
员工岗位资格考试知识要点习题集





生产运行
（上册 ）



















                中国农业银行                      组编 
                             
第一部分   基础知识

第一章  农行信息科技部门组织架构和职能

一、判断题
1．总行科技部门包括科技与产品管理局、软件开发中心、数据中心（一局二中心 ）三个一级部。（ √   ）　
2．分行科技部门仅负责总行研发系统的运维及推广工作。（  ×   ）
　
二、单选题
1．下列不属于总行科技与产品管理局职能的是（  C   ）。
   A.作为科技产品板块的牵头部门，代表科技产品板块负责对接全行战略，对全行业务架构变化进行跟踪、分析和判断，制定与之匹配的IT战略规划
   B.负责统筹整合全行的信息化建设需求，制定年度计划，发布信息化建设任务
   C.是全行性信息系统研发的承建部门
   D.负责根据任务实施情况进行考核和后评价
2．关于总行软件开发中心的职能，描述正确的是（  A    ）。
   A.承担全行性信息系统应用软件的开发，维护和管理工作
3．下列不属于总行数据中心职能的是（  D    ）。
   A.承担全行计算机系统的生产运行、技术支持、生产数据管理、运行监控以及突发事件应急处理
   B.负责新产品投产上线、版本管理和运维技术档案管理
   C.协助科技管理局起草信息化建设工作发展战略规划和全行信息系统建设总体方案
   D.配合有关部门实施各项应用软件的培训和推广
　
三、多选题
1．总行科技与产品管理局的职能包括（ ABC   ）。
   A.代表科技产品板块负责对接全行战略，对全行业务架构变化进行跟踪、分析和判断，制定与之匹配的IT战略规划
   B.负责统筹整合全行的信息化建设需求，制定年度计划，发布信息化建设任务
   C.负责根据任务实施情况进行考核和后评价
2．总行软件开发中心的职能包括（ ABCD  ）。
   A.负责依据全行信息科技发展规划和信息系统建设方案，承担全行性信息系统应用软件的开发，维护和管理工作
   B.协助科技与产品管理局起草信息化建设工作发展战略规划和全行信息系统建设总体方案
   C.根据科技管理局的授权，设计应用系统架构
   D.为全行信息系统运行维护提供技术支持服务
3．总行数据中心的职能包括（  ABCD   ）。
   A.承担全行计算机系统的生产运行、技术支持、生产数据管理、运行监控以及突发事件应急处理
   B.负责新产品投产上线、版本管理和运维技术档案管理
   C.协助科技管理局起草信息化建设工作发展战略规划和全行信息系统建设总体方案
   D.制定备援方案并进行灾难恢复演练，负责上海同城备份中心建设工作　

第二章  农行信息化建设基本情况

一、判断题
1．农行信息系统架构蓝图，包含渠道域、客户服务域、产品与服务域、数据管理域、业务管理域和基础应用域六大领域。（  √   ）
　　
二、单选题
1．以下哪个子域属于业务管理域（  A   ）。
 A.财会管理子域		B.客户营销管理子域        C.外部渠道子域		D.产品服务子域
2．BoEing四期工程于成功投产的日期是（  C   ）。
 A.2012年12月		B.2014年10月          C.2015年10月		   D.2016年5月　　　
3．BoEing的主要功能与创新不包括（  D   ）。
 A.快速的产品创新能力    B.完善的金融产品服务    C.统一灵活的合约管理     D.以账户为中心
　
三、多选题
1．以下属于BoEing子系统的包括（  ABCD   ）。
 A.BoEing Client		B.BJS		C.BCG		D.BWG　
2．BoEing系统根据业务需求、功能部署、网络结构的需要，分别在（ ABD  ）部署不同的应用系统。
 A.总行数据中心		B.一级分行		C.二级分行		D.网点　

第三章  研发管理

第一部分 项目管理

一、判断题
1．PMO是项目管理办公室的简称。（ √   ）
2．大多数项目可以划分为四至五个阶段，但最多不超过十个阶段。（ ×   ）
3．项目整体管理要综合考虑项目各个相关过程，围绕整体管理特点，对项目中可能不需要的过程，项目经理就不用考虑了。（  ×   ）
4．许多企业在信息化建设过程中出现了诸多问题，如：信息孤岛多，信息不一致，难以整合共享，多个应用系统之间，企业上下级之间，企业与上下游伙伴之间业务难以协同，信息系统难以适应快捷的业务变化等。为解决这些问题，企业信息化建设采用面向服务架构已是流行趋势。（  √   ）
5．大数据中，各数据的价值之和远远大于数据之和的价值。（  ×   ）　　
6．软件需求包括三个不同的层次：业务需求、用户需求和功能需求。其中业务需求反映了组织结构或客户对系统、产品高层次的目标要求。在项目视图与范围文档中予以说明。（  √   ）
7．软件测试是为了评价和改进产品质量，识别产品的缺陷和问题而进行的活动。软件测试是在有限测试用例集合上，静态验证软件是否达到预期的行为。（  ×   ）
8．除了测试程序之外，黑盒测试还适用于测试软件需求分析阶段的软件文档。（  √   ）
9．项目经理的任命应该在项目章程制定完成之后。（  √   ）
10．制定项目章程过程的输入项包括：合同（当有合同时 ）、工作说明书、环境的和组织的因素、组织过程资产。（  √   ）
11．项目管理中整体管理的过程包括：制定项目章程、制定项目范围说明书（初步 ）、制定项目管理计划、指导和管理项目执行、监督和控制项目工作、整体变更控制、项目收尾。（  √   ）　　
12．范围控制过程的输出有：变更请求、建议的纠正措施、组织过程资产（更新 ）、项目管理计划（更新 ）、WBS和WBS字典（更新 ）。（  ×   ）

二、单选题
1．项目团队建设内容一般不包括（  C   ）。
 A.培训		B.认可和奖励		C.职责分配		D.同地办公
　　2.按照风险可能造成后果，可将风险划分为（  C   ）。
 A.局部风险和整体风险               B.自然风险和人为风险
 C.纯粹风险和投机风险               D.已知风险和不可预测风险
    3.在进行项目风险定性分析时，一般不会涉及到（  D   ）。
 A.风险数据质量评估      B.风险概率和影响评估       C.风险紧急度评估       D.建模和仿真
    4.（  C   ）不是对风险的正确认识。
 A.所有项目都存在风险               B.风险可以转化成机会
 C.风险可以完全回避或消除           D.对风险可以进行分析和管理
    5.（  B   ），人们对风险的承受能力越小。
 A.项目的收益越大      B.项目的投入越大     C.管理人员的地位越高      D.项目拥有的资源越多
    6.关于需求管理的描述，不正确的是（ B   ）。
 A.管理项目产品和产品部件的需求             B.通过调查与分析，获取用户需求，完成产品需求
 C.识别项目工作与需求之间的不一致之处       D.需求管理要取得利益相关方对需求的一致承诺    
    7.在需求变更管理中，变更管理委员会CCB的职责是（  A   ）。
 A.决定采纳或拒绝针对项目需求的变更请求              B.负责实现需求变更
 C.分析变更请求所带来的影响                          D.判定变更是否正确地实现
    8.（  C  ）属于项目组合管理的基本过程。
  A.项目管理 	B.项目控制	 C.项目选择	 D.项目策划
    9.项目经理小张对自己正在做的一个项目进行挣值分析后，发现CPI>1，则可以判断该项目（ D  ）。CPI=EV/AC，其中EV为已完成工作的计划成本，AC为已完成工作的实际成本。
 A.进度超前		B.进度落后	C.成本超支		D.成本节约
    10.（  C   ）不是创建工作分解结构的目标。
 A.提高成本、时间和资源估算的准确度             B.定义绩效测量和控制的基线
 C.编制一个范围管理计划                         D.促使责任分工明确
    11.关于项目质量管理的叙述，（  B   ）是不正确的。
  A.项目质量管理必须针对项目的管理过程和项目产品
  B.项目质量管理过程包括建立质量体系、质量计划编制、执行质量保证
  C.质量保证是一项管理职能，包括所有为保证项目能够满足相关的质量标准而建立的有计划的、系统的活动
  D.变更请求也是质量保证的输入之一
   12.一个设计良好的软件系统应具有（  B   ）的特征。
 A.低内聚、低耦合		 B.高内聚、低耦合	 	 C.高内聚、高耦合		D.低内聚、高耦合
    13.项目管理五大过程组包括（  A   ）。
  A.启动、计划、执行、监督与控制、收尾             B.立项、需求、计划、变更、结束
  C.启动、计划、变更、投产、收尾                   D.启动、计划、执行、变更、结束
　　14.项目的特点不包括以下（  D   ）。
  A.临时性		B.独特性		C.渐进性		D.长期性
    15.以下关于项目管理办公室PMO的描述明显不正确的是（ B    ）。
  A.在所有PMO管理的项目之间共享和协调资源
  B.为单个项目提供配置管理支持
  C.明确和制定项目管理办法、最佳实践和标准
  D.通常在企业级对所有PMO管理的项目的时间线和预算进行中央监控
　 16.由N个人组成的大型项目组，人与人之间交互渠道的数量级为（  A   ）。
  A.N^2			B.N^3			C.N		D.N*2
　　17.项目干系人管理的主要目的是（ C   ）。
  A.识别项目的所有潜在用户来确保完成需求分析
  B.通过制定对已知的项目干系人反应列表来关注对项目的批评
  C.避免项目干系人在项目管理中的严重分歧
  D.在进度和成本超越限度的情况下建立良好的客户关系	
    18.下列关于项目组合管理的叙述，（  D   ）是不恰当的。
  A.项目组合管理借鉴了金融投资行业的投资组合理论
  B.项目组合管理主要是平衡项目的风险和收益，选择最佳的投资组合
  C.组织应该持续地评价和跟踪项目组合的风险和收益情况
  D.项目组合管理是把项目合并起来进行管理
    19.项目的管理过程用于描述、组织并完成项目工作，而以产品为导向的技术过程则创造项目的产品。因此，项目的管理过程和以产品为导向的技术过程（  A   ）。
  A.在整个项目过程中相互重叠和相互作用         B.在项目的生命周期中是两个平行的流程
  C.与描述和组织项目工作有关                   D.对每个应用领域都是相似的　
    20.常见的软件开发模型有瀑布模型、增量模型、螺旋模型和喷泉模型等。其中（  A   ）适用于需求明确或很少变更的项目。
  A.瀑布模型		B.增量模型		C.螺旋模型		D.喷泉模型　　
    21.如果项目实际进度比计划提前20%，实际成本只用了预算成本的60%，首先应该（  D   ）。
  A.重新修订进度计划                     B.给项目团队加薪，开表彰大会
  C.重新进行成本预算                     D.找出与最初计划产生差别的原因
    22.在创建工作分解结构WBS过程中，项目相关人员要（  C   ）。
  A.进行时间估算和成本估算                         B.执行WBS
  C.对WBS给予确认并对此达成共识                   D.编制绩效报告
    23.项目经理可以控制（  C   ）。
  A.审计成本	        B.沉没成本	      C.直接成本	    D.间接成本　　
24．项目范围说明书、工作分解结构、项目范围管理计划和可交付物都是范围确认的（  D   ）。
  A.工具		B.技术		C.成果		D.输入
25．项目配置管理的主要任务中，不包括（ C    ）。
  A.版本管理	     B.发行管理	C.检测配置	D.变更控制
26．关于项目的人力资源管理，说法正确的是（  B   ）。
    A.项目的人力资源与项目干系人二者的含义一致
    B.项目经理和职能经理应协商确保项目所需的员工按时到岗并完成所分配的项目任务
    C.为了保证项目人力资源管理的延续性，项目成员不应变化
    D.人力资源行政管理工作一般不是项目管理小组的直接责任，所以项目经理和项目管理小组不应参与到人力资源的行政管理工作中去　　
27． 在软件需求分析过程中，分析员要从用户那里解决的最重要的问题是（  A   ）。
  A.要求软件做什么                       B.要给软件提供哪些信息
  C.要求软件工作效率如何                 D.要求软件具有什么样的结构
28．在信息系统中，信息的处理不包括（  A   ）。
  A.信息的输入		  B.信息的删除          C.信息的修改		    D.信息的统计　　
29．（  A   ）是测试软件质量的基础。
  A.软件需求		B.软件分析		C.软件设计		D.软件实现
30．以下不具有“完成-开始”关系的两个活动是（ A    ）。
  A.系统设计，设计评审                B.系统分析，需求评审
  C.需求评审，周例会                  D.确定项目范围，制定WBS
31．（  A   ）属于组织过程资产。
A.基础设施                      B.组织的经验学习系统
C.组织劳务关系标准              D.招聘、培养、使用和解聘的知道方针
32．人力资源计划编制的输出不包括（  B   ）。
  A.角色和职责        B.人力资源模板       C.项目的组织结构图       D.人员配备管理计划
33．一项任务的最早开始时间是第3天，最晚开始时间是第13天，最早完成时间是第9天，最晚完成时间是第19天。该任务（  D   ）。
  A.在关键路径上         B.有滞后          C.进展情况良好         D.不在关键路径上
34．在项目每个阶段结束时进行项目绩效评审是很重要的，评审的目标是（  D   ）。
  A.根据项目的基准计划来决定完成该项目需要多少资源
  B.根据上一阶段的绩效调整下一阶段的进度和成本基准
  C.得到客户对项目绩效认同
  D.决定项目是否可以进入下一个阶段
35．一个项目有几个小组协作完成。小组C在过去曾多次在最终期限前没有完成任务，这导致小组D好几次不得不对关键路径上的任务赶工。小组D的领导应该与（ D   ）沟通。
  A.公司项目管理委员会                   B.客户
  C.项目经理和管理层                     D.项目经理和小组C的领导
36．项目管理中，保证客户和干系人满意的最重要的活动（  D   ）。
  A.绩效测评存档                     B.变更汇报和项目计划更新以及其他适当的项目文件
  C.及时且有规律地汇报项目绩效       D.将需求记录下来整理为文件
37．团队成员第一次违反了团队的基本规章制度，项目经理对他应该采取（  A   ）形式的沟通方式。
  A.口头		B.正式书面		C.办公室会谈		D.非正式书面
38．控制进度是避免工期拖延的一种方法。控制进度中的纠正行为通常加速某些活动以确保这些活动能够及时完成。为了重新编制和执行进度表，纠正行为通常要求（  C   ）。
  A.做大家都不喜欢的决策			B.及时调整基准
  C.进行原因分析					D.资源平衡　　
39．在某个信息系统项目中，存在新旧系统切换问题，在设置项目计划网络图时，新系统上线和旧系统下线之间应设置成（  C   ）的关系。
  A.结束-开始			B.结束-结束           C.开始-结束			D.开始-开始
40．项目经理已经对项目进度表提出了几项修改。在某些情况下，进度延迟变得严重时，为了确保获得精确的绩效衡量信息，项目经理应该尽快（  B   ）。
      A.发布变更信息       B.重新修订项目进度计划      C.设计一个主进度表         D.准备增加资源

三、多选题
　　1.信息系统项目具有如下哪些特点（  ABD   ）。
  A.目标不明确          B.需求变化频繁       C.项目生命期通常较短        D.设计人员高度专业化
　　2.在如下有关项目经理与PMO的区别表述中哪些是正确的（  ABCD   ）。
  A.项目经理和PMO追求不同的目标，并受不同的需求所驱使
  B.项目经理负责在项目约束条件下完成特定的项目目标，而PMO是具有特殊授权的组织机构，其工作目标包含组织级的观点
  C.项目经理关注于特定的项目目标，而PMO管理主要的大项目范围的变化，并将之视为更好地达到业务目标的潜在机会
  D.项目经理控制赋予项目的资源以最好地实现项目目标，而PMO对所有项目之间的共享组织资源进行优化使用　　
　　3.典型的信息系统项目的开发模型包括（ ABC   ）。
  A.瀑布模型		B.螺旋模型		C.迭代模型	D.敏捷模型
　　4.信息化项目的生命周期包括（  ABCD   ）。
  A.可行性分析		  B.系统需求分析          C.系统设计		  D.系统实现
　　5.启动过程组包括（  AB   ）。
   A.制定项目章程      B.制定初步的项目范围说明书      C.项目收尾        D.合同收尾
　　6.执行过程组包括（ ABCD   ）。
   A.执行质量保证        B.项目团队建设       C.指导和管理项目执行     D..信息发布
　　7.一般而言，项目范围确定后，项目的三个基本目标是（ ABC   ）。
  A.时间	          B.成本	         C.质量标准	      D.功能
    8.（  ABC  ）是成本估算的方法。
  A.类比法		 B.确定资源费率		C.工料清单法		D.挣值分析法
　　9.项目经理为了有效管理项目需掌握的软技能包括（ ACD   ）。
  A.有效的沟通		B.后勤和供应链		C.激励		D.领导能力
    10.以下关于.NET的描述，正确的是（ ABC    ）。
   A.Microsoft.NET是一个程序运行平台
   B..NET Framework管理和支持.NET程序的执行
   C.Visual Studio.NET是一个应用程序集成开发环境
   D.编译.NET时，应用程序被直接编译成机器代码
    11.（  ABD   ）表达的是类之间的关系。
   A.关联		B.依赖		C.创建		D.泛化
    12.大型复杂项目各子项目由于目标相同而存在，以下关于子项目的描述恰当的是（  ABD   ）。
   A.需明确各子项目之间相互依赖、相互配合和相互约束关系
   B.为每个子项目的绩效测量制定明确的基准
   C.一个子项目的变更不会引起其他子项目范围的巨大的变动
   D.各子项目也应确定明确的范围、质量、进度、成本
　 13.关于活动资源估算不正确的叙述是（  ABC   ）。
   A.进行活动排序时需要考虑活动资源估算问题
   B.活动资源估算过程与费用估算过程无关
   C.活动资源估算的目的是确定实施项目活动所需的资源数量
       D.企业基础设施资源信息可以用于活动资源估算
    14.以下关于项目干系人管理的叙述中，（  BCD   ）的表述是正确的。
   A.对项目干系人的管理，由项目团队每个成员分别负责
   B.项目干系人管理提高了干系人的满意度
   C.项目干系人管理帮助解决与干系人相关的事宜
       D.项目干系人管理加强了人员的协调行动能力
    15.某公司为多个行业编写客户账目管理软件，张某是该公司的项目经理。现在有一个客户要求进行范围变更，（  ACD   ）是此变更过程所关注的。
  A.管理变更		B.变更筛选		C.影响导致变更的原因		D.确定变更已经发生
    16.可行性研究主要从（ BCD   ）等方面进行研究。
   A.系统可行性		B.技术可行性		C.经济可行性		D.操作可行性
　　17.以下关于项目评估的叙述中，（  BCD   ）是不正确的。
   A.项目评估的最终成果是项目评估报告		B.项目评估在项目可行性研究之前进行
   C.项目建议书作为项目评估的唯一依据		D.项目评估可有项目申请者自行完成　　
    18.需求规格说明书的内容应当包括（  ACD   ）。
   A.对重要功能的描述      B.对算法过程的描述      C.软件按键确认准则      D.软件性能
　　19.在每次团队会议上项目经理都要求团队成员介绍其正在做的工作，然后给团队成员分配新任务。由于要分配很多不同的任务，使这样的会议变得很长。下列（  ABD   ）是导致这种情况发生的原因。
  A.WBS制定的不完整    B.缺少责任矩阵    C.缺少资源平衡    D.缺少团队成员对项目计划编制的参与
    20.（  ABC   ）是活动历时估算依据。
   A.项目范围说明书		     B.活动资源需求        C.组织过程资产			 D.项目进度计划
    21.小王负责一个管理信息系统的项目，最近在与客户共同进行的质量审查中发现一个程序模块不符合客户的需求。最终小王被迫对这个模块进行再设计并重新编码。造成此项返工的原因可能是（  B   ）。
   A.未进行需求管理		B.未进行核实范围	     C.未进行变更管理		D.质量管理过严
    22.下面针对项目整体变更控制过程的叙述正确的是（ ACD   ）。
   A.配置管理的相关活动贯穿整体变更控制始终
   B.整体变更控制过程主要体现在确定项目交付成果阶段
   C.整体变更控制过程贯穿于项目的始终
       D.整体变更控制的结果可能引起项目范围、项目管理计划、项目交付成果的调整
    23.（  ABD   ）是项目目标特性。
   A.多目标性		B.优先性		C.临时性		D.层次性
    24.项目沟通中恰当的做法是（ ABD   ）。
   A.对外一致，一个团队要用一种声音说话         B.采用多样的沟通风格
   C.始终采用正式的沟通方式                     D.会议之前将会议资料发给所有参会人员
    25.下列选项中，项目经理进行成本估算是需要考虑的因素是（  ABC   ）。
   A.人力资源		B.工期长短		C.风险因素		D.盈利
    26.项目组合管理可以将组织战略进一步细化到选择哪些项目来实现组织的目标，其选择的主要依据不在于（  BCD   ）。
   A.交付能力和收益		B.追求人尽其才      C.追求最低的风险		D.平衡人力资源专长
    27.（ BCD    ）不是描述项目范围的形成过程。
  A.它在项目的早期被描述出来并随着项目的进展而更加详细
  B.它是在项目章程中被定义并且随着项目的进展进行必要的变更
  C.在项目早期，项目范围包含某些特定的功能和其他功能，并且随着项目的进展添加更详细的特征
  D.它是在项目的早期被描述出来并随着范围的蔓延而更加详细
    28.关于大型及复杂项目的计划过程的描述错误的是（  B   ）。
  A.大型及复杂项目的计划主要关注项目的活动计划
  B.大型及复杂项目必须建立以活动为基础的管理体系
  C.大型及复杂项目建立单独的过程规范不会增加成本
  D.大型及复杂项目的计划必须先考虑项目的过程计划
　　
第二部分 质量管理

一、判断题
1．产品的质量只有在交付的时候才需要关心，开发时只要写好源代码就可以了。（  ×   ）
2．可靠性是软件质量特性中的一项。（  √   ）

二、单选题
1．现代质量管理的一项基本准则是：质量是（  B   ）出来的，而不是检查出来的。
 A.要求	   	B.计划	   C.测试	      D.管理
2．软件质量管理过程由许多活动组成。以下哪个活动不属于软件质量管理活动（  C   ）。
A.质量保证		B.验证与确认     C.审计	      D.变更控制
3．技术评审的目的是评价（  B   ）。
 A.开发过程	   B.软件产品		C.成本投入		D.进度情况
4．检查的目的是（  A   ）软件产品异常。
 A.检测和识别	B.检测和确认	C.识别和确认	D.确认和修正
5．软件审计的目的是提供软件产品和过程对于可应用的规则、标准、指南、计划和流程的遵从性的（  C   ）评价。
  A.客观		B.主观		C.独立		D.正确

三、多选题
1．软件质量保证人员的QA的角色包括（  BCD   ）。
   A.保姆       	B.老师       	 C.医生       	D.警察
2．在范围一定的情况下，软件产品研发时应重点关注[]、[]和（  ABC  ）之间的关系，并尽量在在这三者之间取得平衡。
   A.质量       	B.进度       	C.成本       	D.过程
3．常见的软件开发模型包括（ ABCD  ）
   A.瀑布模型       	B.增量开发模型       	C.敏捷模型       	D.迭代模型

第三部分 配置管理

一、判断题
1．为了保证配置管理数据的安全及完整，应定期进行数据备份恢复工作。（ ×    ）
2．在进行配置管理过程中，一定要采用高档的配置管理工具。（ ×  ） 
3．配置管理是通过技术和行政手段对产品及其开发过程和生命周期进行控制、规范的一些列措施和过程。（  √   ）

二、单选题
1．下列中的（  B   ）是不包含在项目配置管理系统的基本结构中的。  
  A.开发库   B.知识库   C.受控库   D.产品库 
2．项目配置管理的主要任务中，不包括（ C  ）。  
       A.版本管理    B.发行管理   C.检测配置   D.变更控制
3．变更控制是对（  B   ）的变更进行标识、文档化、审批或拒绝，并控制。
   A.详细的WBS计划             B.项目基线  
   C.项目预算                   D.明确的项目组织结构
4．下列以下有关基线的描述,错误的是（  D   ）
   A.基线由一组配置项组成                  B.基线不能再被任何人任意修改
   C.基线是一组经过正式审查并且达成一致的范围或工作产品
   D.产品的测试版本不能被看作基线
5．配置审计包括物理审计和功能审计，以下属于功能审计范畴（  D   ）
   A.基线的完整性                               B.配置项命名的规范性  
   C.配置信息描述与配置库的一致性               D.基线产品在内容上的正确性
6．下列不属于配置管理报告的是（  C   ）
   A.物理审计报告   	B.变更状态报告        C.需求跟踪矩阵    		D.基线发布报告

三、多选题
1．配置识别项是软件项目管理中的一项重要工作，下述哪些属于配置识别的工作内容（  ABC   ）
   A.确定需要纳入配置管理的配置项           B.确定配置项的获取时间和所有者
   C.为识别的配置项分配唯一的标识           D.对识别的配置项进行审计
2．下列中，属于配置项的有（  ABCD   ）
   A.项目管理计划          B.测试用例          C.源代码          D.质量报告
3．配置管理员的职责有（  AB  ）
  A.各配置项的管理与维护                      B.完成配置审计并提交报告
       C.配置管理工具的日常开发与维护              D.决定项目的开发里程碑
4．下列属于配置管理计划内容的是（ ABC   ）
       A.选择配置管理工具       B.定义基线        C.成本估算            D.制定变更控制流程

备注：由于制度调整，本章节题目暂时不做要求。

第四章
 主要应用系统

第一部分
一、判断题
    1.核心系统总控是我行核心系统的重要组成部分，为其提供了基础应用框架和系统控制服务。（  √   ）
    2.新核算与报告系统IFAR 是满足新会计准则下会计确认、计量和记录需要，满足面向资本市场和国内外准则编制财务会计报告需要，并为后续管理提供决策支持的一个财务会计信息系统，是我行财会核算与报告的基础平台。（ √  ）
    3.公共报文解析是核心系统总控的一项重要功能。（  √   ）	
    4.外围系统发起的柜台类重要交易不在总控日志中记录。（  ×   ）	
    5.新核算与报告系统向股东及相关利益关系人提供符合准则要求的的报告。（  ×   ）	
    6.业务费用开支管理是新核算与报告系统的业务模块。（ √   ）	
    7.核心系统总控负责对交易的公共要素进行安全控制和条件验证，从数据库查询渠道、应用、交易、用户、组织单元、终端、通道的详细信息，并进行合法性、状态检查。（  √   ）	
    8.新核算与报告系统IFAR 可以通过级别的定义来加工账务数据，例如为北京分行汇总、天津分行汇总、河北分行汇总、山西分行汇总、内蒙分行汇总设置一个上级华北汇总，则可以在IFAR直接加工或查询华北汇总的相关账务数据。（  √   ）	
    9.核心总控的流量控制模块的作用是避免过大并发引起交易处理效率的降低，同时提高整个系统的吞吐量。（  √   ）	
    10.联机总控的功能是负责对所有的交易进行接入处理，其处理的对象只有公共报文。其完成公共报文解析，各种应用检查，如交易、应用、渠道、通道、行部、柜员、终端等，规避潜在风险，实现特殊流量控制，完成交易的路由与调度，是连接前台与后台的桥梁。（  √   ）	
11.财务信息系统FMIS提供服务接口给外部系统调用或调用外部系统接口实现业务对接。（  √   ）	

二、单选题
1．下面关于IFAR系统的描述（  D   ）是不正确的。
       A.面向准则核算 		B.面向报表披露 		C.面向财会管理		D.面向业务处理
2．我行自主研发的集业务支持、财务会计和管理会计于一身的融合型信息平台，主要满足全行内部资产、人员费用、业务管理费用和财务资金集中管理和核算的平台是（  A   ）。
       A.财务管理信息系统FMIS         B.新报告与核算系统IFAR
       C.人行二代支付系统                D.核心系统帐务处理模块
3．财务管理信息系统 FMIS 联机应用服务器使用的硬件设备为（  A   ）。
       A.PC SERVER		B.主机		C.小型机		D.PC
4．在财务管理信息系统FMIS 中，负责操作权限定义及维护、控制、是哪个模块（  A   ）。
       A.基础		B.对外服务		C.对外接口		D.费用
5.新报告与核算系统IFAR系统各项账务数据、报告数据组织的基本单位是哪个（ C  ）
  A.会计科目		B.账号		C.会计主体		D.币种

三、多选题
1．新报告与核算系统IFAR主要的职能有哪些?  （  ABC    ）
   A.核算服务		B.报告披露		C.管理控制		D.对公业务
2．财务管理信息系统FMIS联机和历史库数据库使用的下面哪些（ AB    ）
   A.sybase ASE			B.sybase IQ           C.DB2					D.ORACLE
3．核心系统总控日志会记录以下哪些交易的日志（  ABCD   ）
   A.ATM 发起的重要交易   B.柜面交易   C.电子渠道发起的重要交易   D.电子渠道发起的非重要交易
4．财务管理信息系统FMIS与外系统交互有哪些类型（  ABCD   ）
   A.业务支持类交互		B.基础支持类交互       C.业务对接类交互		D.数据对接类交互

第二部分
一、判断题
1．商业银行经营管理过程中，资本作为风险的第一承受着，发挥了至关重要的作用，积极地推动了商业银行实现资本最大化的最终战略目标。（  √   ）
2．个人客户营销与管理系统的联机服务又分为前台服务和后台服务。（ √  ）
3．银行卡受理中心主要受理单信息和双信息两种信息类型的交易。其中双信息指联机授权和入账清算实时完成的交易。（  √   ）
4．从业务角度来看，银行卡受理系统主要与银行卡收单业务对接，分内卡收单和外卡收单两大模块。（ √   ）
5．实时代收付子系统，简称RT。实时代收付子系统是一个部署在开放平台上的交易集群。（  ×   ）
6．V#定价基本思路是遵循以产品定价为基准，以客户等级细分为浮动比例，以灵活交易场景为维度的综合定价策略，即“基准+浮动”的模式。（  ×   ）

二、单选题
1．商业银行的信用风险管理不应当仅仅停留在单笔贷款层面上，而应当在贷款组合的层面上进行综合考量，这是因为（  D   ）。
   A.把多单笔贷款汇集成贷款组合并集中进行风险管理，有利于扩大规模经济
   B.把多笔贷款汇集成贷款组合并集中进行风险管理，有利于提高工作效率
   C.组合层面上的风险管理以单笔贷款层面上的风险管理为基础，同时又促进后者的进一步完善
   D.贷款组合中的各笔贷款风险之间通常具有相关性，单笔贷款风险的简单加总一般不等于贷款组合的总体风险　　　　
2．个人负债业务系统，简称PDS，英文全称（  A   ）
   A.Personal Debit business System
   B.Operational Customer Relationship Management
   C.Personal Single Customer View
   D.Personal Customer Relationship Management Data Market
3．银行卡受理中心系统，简称BCAC，英文全称（  A   ）
   A.Bank Card Accepting Center
   B.Operational Customer Relationship Management
   C.Personal Single Customer View
   D.Personal Customer Relationship Management Data Market
4．实时代收付子系统的代发工资功能属于（  A   ）服务。 
   A.批量代发		B.批量代扣		C.批量开卡		D.批量查询
5．BoEing信用卡系统，简称（  A  ）系统，是我行自主研发的新一代信用卡核心账务系统。 
   A.V#		B.V+		C.V++		D.V-
6．个人负债业务系统提供（  A   ）服务。 
   A.联机服务、批量服务		B.个人理财       C.贷记卡	    D.贷款

三、多选题
1．以下关于商议银行预期损失的正确表述是（  D   ）。
   A.预期损失是损失分布的期望值      B.预期损失等于违约概率、违约损失率、风险敞口的乘积
   C.预期损失主要根据历史数据测算推定       D.是银行可估计或可遇见到的损失
2．个人负债业务系统按产品可分为（  ABC   ）。 
       A.借记卡    B.准贷记卡    C.单折产品    D.贷记卡   
3．个人负债业务系统技术设计上分为（  ABC   ）。 
       A.客户层    B.产品层    C.核算层    D.前台层
4．个人客户营销与管理系统由五个子系统组成，包含以下（ ABCD  ）。 
       A.OCRM（个人客户营销服务子系统 ）                  B.ACRM（个人客户决策分析子系统 ）
  C.BMPS（网点营销人员业绩考核子系统 ）              D.PSCV（个人客户统一视图服务子系统 ）
5．个人客户营销与管理系统提供（ ABCD    ）服务。 
  A.联机服务		B.批量服务		C.贷记卡		D.贷款
6．个人客户营销与管理系统的主要功能包括（ ABCD    ）。
       A.工作平台    B.客户信息视图    C.营销管理    D.客户管理
7．银行卡受理中心系统功能主要为（ AB    ）。
       A.发卡    B.收单    C.存款    D.贷款
8．实时代收付子系统可以完成（  ABCD   ）工作。
       A.批量代发    B.批量代扣    C.批量开卡    D.批量查询    
9．中国农业银行金融服务平台Tulip由（  AB   ）两大部分组成。
       A.运行环境    B.开发管理环境    C.内部环境    D.外部环境    
10．V#系统落实BoEing理念、优化应用框架，实现多方面的技术创新和管理创新，包括（ ABCD  ）。
       A.以客户为中心、提升用户体验度                        B.产品参数化、丰富产品体系
  C.借贷合一、单双信息结合、优化卡生命周期管理      D.多维定价、多样计息，提高市场竞争力            
    11.V#系统支持多样计息，计息方式包括（ ABCD  ）。
       A.不计息					B.全额还款免息
  C.部分还款部分免息		     D.全额计息

第三部分
一、判断题
1．我行的信用卡客服系统，提供7*24小时的服务。（ √    ）
2.“商e付”支付结算平台作为我行第三代电子商务金融服务平台建设的基础产品。（ √  ）
3.我行掌上银行系统经过近几年的快速发展，目前已支持iphone、androiD.windows phone、ipaD.winpaD.android pad等多种平台。（ √   ）
4.我行个人网银的系统架构分为体验层、应用层、服务层和后台服务层。（√  ）

二、单选题
1.我行一体化客服系统，用户需拨打的热线为（ C  ）。
  A.95533		B.95588		C.95599		D.95566
2.我行一体化客服系统的业务系统部署在（ A  ）。
  A.数据中心（上海 ）	B.数据中心（北京 ）     C.客服中心（天津 ）		D.客服中心（成都 ）
3.一体化客服系统的哪个客服中心面向三农，被称为“三农”客服中心（ D  ）。
  A.数据中心（武汉 ）	B.客服中心（上海 ）     C.客服中心（天津 ）		D.客服中心（成都 ）
4.“各渠道数据的统一订单视图”、“以订单数据为交易处理主线”这体现了“商e付”系统的哪个设计理念（  A   ）。
  A.统一线上订单管理               B.统一线上支付模型
  C.统一线上手续费收费模型         D.统一线上渠道接入
5.“整合现有B2C支付、B2B支付等产品”、“与E商管家、跨境电子商务、备付金管理系统、电商融资平台等无缝对接”这体现了“商e付”系统的哪个设计理念（ B   ）。
  A.统一线上订单管理              B.统一线上支付模型
  C.统一线上手续费收费模型        D.统一线上渠道接入
6.我行通过互联网、固定电话、移动电话、智能终端、数字电视和自助设备等载体，以特约商户提供的交易数据为基础、以客户确认或授权的交易指令为依据，为特约商户及客户提供交易资金支付结算服务的交易平台是（ A  ）。
  A.“商e付”		B.“商e融”      C.“商e通		D.“商e航”
7.我行掌上银行使用的用户身份验证方式是（ B   ）。
  A.手机号透传		B.激活短信        C.证件类型和证件号码		D.用户名和密码
8.我行掌上银行系统部署于（ A  ）。
  A.总行数据中心（上海 ）    B.总行数据中心（北方 ）     C.分行        D.第三方公司
9.基于掌上银行系统的业务特点，系统采用的客户端模式是（ C  ）。
  A.胖客户端模式     B.瘦客户端模式    C.“胖”、“瘦”相结合客户端模式     D.以上都不是
10.我行个人网银系统的系统架构分为体验层、应用层、服务层和后台服务层，以下对应用层描述正确的是（ B   ）。
  A.包括产品UI、UE、静态资源、会话管理、数据缓存等
  B.分为访问控制层、业务逻辑层和数据访问层等，是个人网银系统提供交易服务的主要部分
  C.提供缴费、信用卡、理财等产品服务
  D.包括安全服务、批量服务、图片服务等
11.我行个人网银行系统用户名登录版适用于（ B  ）。
  A.我行电子银行注册用户         B.我行自助注册用户
  C.我行非中文用户               D.我行银行卡用户
12.我行个人网银系统部署于（ A  ）。
  A.总行数据中心（上海 ）      B.总行数据中心（北方 ）      C.分行      D.第三方公司

三、多选题
1.信用卡客服系统服务服务的客服中心有（ ABCD    ）。
  A.信用卡客服中心（上海一部 ）       B.信用卡客服中心（上海二部 ）
  C.信用卡客服中心（合肥 ）           D.信用卡客服中心（重庆 ）
2.我行第三代电子商务金融服务平台包括服务平台有（ ABCD  ）。
  A.“商e付”支付结算平台           B.“商e融”在线融资平台
  C.“商e通”销售支付平台           D.“商e航”商圈金融平台
3.个人网银系统的版本构成包括（  ABCD   ）。
  A.证书登录版			     B.用户名登录版
  C.英文版				 D.卡号登录版
4.掌上银行系统平台功能包括（ ABCD  ）。
  A.业务功能		B.下载更新		C.综合管理		D.报表系统

第四部分
一、判断题
1.托管综合业务系统客户端只能通过专线与管理人系统进行数据交互。（ ×  ）
2.资金交易管理系统包括完整的后台子系统，可以直接实现后台的结清算。（ ×  ）
3.资金交易管理系统的可以实现交易相关的风险管理，但不支持后续的风险分析工作。（ ×   ）
4.报价引擎及交易系统是我行企业客户及个人客户结售汇交易平台。（ √  ）
5.报价引擎及交易系统采用C/S架构，前台使用我行ATBS综合业务平台，后台系统架设在投资业务平台上。（ √   ）
6.投资业务平台是农业银行为加快投资类产品的研发速度，提高产品质量，节约开发成本，增强投资理财领域的核心竞争力而开发的集投资产品开发、运行和管理的综合性平台。（ √  ）
7.投资业务平台前置层是投资业务平台对外的“门户”，负责银行柜面、电话银行、网上银行、自助终端、Call Center 等其它交易渠道的统一接入。（  √  ）
　
二、单选题
　　1.资金交易管理系统的英文简称是（  C   ）。
A.DMS		B.FCMS		C.DAMS		D.FCMA
　　2.资金交易管理目前技术架构体系中,不包括的功能模块是（ B   ）。
A.贵金属业务	B.外汇业务	C.理财业务	D.统计分析    
　  3.报价引擎及交易系统中交易的市值评估、历史报价查询、业务数据的多维度查询功能是在（ A   ）中实现的。
      A.PETS报价引擎      B.PETS交易系统      C.投资平台辅助管理系统       D.个人外汇兑换系统
    4.投资业务平台的英文简称是（ A  ）。
A.ATII		B.ABIS		C.DAMS		D.BoEing

三、多选题
1.托管综合业务平台实现了哪些特点？（ ABCD  ）
  A.数据管理集中化			B.信息流转电子化       C.营运操作流程化			D.监控智能化
2.托管综合业务平台的服务对象包括哪些？ （ ABCD  ）
  A.银行			B.基金公司		C.券商		D.保险公司
3.托管综合业务平台接收的外部数据有哪些？（ ABCD  ）
  A.收外汇交易中心    B.中国证券登记结算公司     C.证券交易所
  D.中央国债登记结算公司等行外系统的交易数据和咨询数据。　　
　　4.资金交易管理系统的主要功能包括（  ABD   ）。
  A.集中交易管理		B.统一风险管控     C.统一清算管理		D.综合统计分析
    5.资金交易管理系统管理的主要金融品种包括（  AC   ）。
A.债券		B.黄金自营		C.理财产品		D.资金拆借
6.报价引擎及交易系统实现了哪些系统功能（ ABCD  ）。
  A.实现报价接入、我行单点统一实时报价、统一报价风险控制
  B.提供对公客户即期、远期、择期、掉期结售汇及外汇买卖功能
  C.提供期权、货币掉期、货币利率互换等衍生交易功能
  D.提供各级机构间资金上存、拆借、支取、还款及准备缴纳功能    
　　7.报价引擎及交易系统相关外联系统有哪些（  ABCD   ）。
  A.BOEING系统	B.SUMMIT系统		C.HIBS系统		D.PDS系统
　  8.投资业务平台在逻辑架构上划分为（  AB   ）。
  A.核算层		B.产品层		C.客户层		D.前置层
　　9.投资业务平台产品层提供的辅助服务包括（ ABCD  ）。
  A.报价服务			B.撮合服务      C.批量调度服务		D.报表生成服务

第五部分
一、判断题
1.信贷管理系统群是纯java应用。（ ×   ）
2.信贷数据直通车是总行集中式部署。（ ×   ）
3.个人网上贷款平台是C3个贷系统的前端部分，主要面向法人客户、合作商和客户经理等用户，具营销受理、信息导入功能和贷款审批流跟踪、展示功能的前端平台，为客户提供友好、便捷的自助申贷渠道。（  ×  ）
4.会议决议平台支持项目集中审议，具有会前、会中和会后管理功能；用户层级高，主要有：总行行长、业务监理、相关部门总经理、分行行长、分行相关部门总经理、专职审议人等；是行领导应用C3的重要渠道。（ √  ）
5.贸易通系统是我行商业汇票与国内信用证业务的支撑系统。（ √  ）

二、单选题
1．C3系统实现的业务品种有多少个（ B  ）。
A.100多个 		B.200多个		C.500多个		D.100个以内
2．C3系统实现了中国农业银行（ A   ）经营管理功能。 
A.信贷业务			B.资金业务
C.现金管理业务		D.投资理财业务
3．信贷管理系统群实现交易功能是以下（  B   ） 技术。
A.webservice	B.cics	C.cognos		D.ETL
4．信贷数据直通车使用（ A  ）工具进行多维分析。 
A.cognos      B.Plantix      C.ireport       D.润乾报表
5．个人网上贷款平台为快速适应个贷业务政策变化，满足分行对产品的个性化要求，平台引入（ B  ）技术，将业务规则和应用代码分离，通过灵活可配的预审批服务，有效缩短审批周期，极大减轻信贷人员的工作量，显著提升贷款办理效率。
A.大数据分析	      B.规则引擎       C.自动构建		D.Plantix平台
6．个人网上贷款平台开通了门户、网银、专属三大渠道，涵盖了房贷、车贷、随薪贷等六大类产品，覆盖了（ A  ）三大群体。
A.零售客户、合作商客户、我行客户经理         B.法人客户、合作商客户、我行客户经理
C.法人客户、合作商客户、他行客户经理         D.零售客户、合作商客户、他行客户经理
7．会议决策平台实现行内重要决策信息的统一管理，实现贷审会、处委会、财审会、投委会等会议系统“（ B  ）”。
A.各自模块独立               B.功能统一、流程统一、架构统一
C.与BoEing放款对接          D.低内聚高耦合
8．会议决议平台简称“贷审会” 系统是为有效防范（ C  ），通过系统对重大信贷决策实行集体审议与个人决策相结合的机制，落实信贷管理对有权审批人集中审议和权利的制约。
A.客户欺诈                              B.客户经理工作效率不高的风险
C.个人决策的道德风险和能力风险          D.行领导工作繁忙
9．贸易通系统采用（ D  ），前端采用EXTJS（负责数据展示 ）与JQuery（负责数据交互 ）组合形式开发。
A.C#架构实现，服务器端基于我行PLANTIX J2EE分层框架开发
B.CICS架构实现，服务器端基于我行PLANTIX J2EE分层框架开发
C.C/S架构实现，服务器端基于我行PLANTIX J2EE分层框架开发
D.B/S架构实现，服务器端基于我行PLANTIX J2EE分层框架开发
10．贸易通系统包括贸易通平台、纸质商业汇票、电子商业汇票、系统内票据交易平台、票据池及池融资、CBES和国内信用证7个模块。其中，系统内票据交易平台是专门用于我行内部开展商业汇票转贴现业务的系统，实现了（ A   ）的交易模式，加速票据在我行内部的流通。
A.非实物交割		B.实物交割		C.以货易货		D.B2C

三、多选题
　　1.信贷数据直通车的用户有哪些（  BC  ）。 
  A.各级行领导 	B.设计人员		C.信贷人员		D.技术人员
　　2.C3 系统实现了哪些功能（ ABCD  ）。 
  A.全行信贷业务核心数据平台               B.统一的授信控制平台
  C.担保抵质押物管理平台                   D.全品种、 全流程信贷业务管理平台
　　3.以下哪些功能属于C3系统的范围（ ABCD  ）。 
  A.客户管理		   B.审批流程         C.风险控制		    D.业务品种和用信管理
　　4.以下关于个人网上贷款平台系统特点的正确表述是（ ABC  ）。
  A.为满足分行对产品的个性化要求，平台引入规则引擎技术
  B.充分贯彻高内聚低耦合的理念，对系统、渠道、流程等方面进行整合
  C.应用参数化的设计理念，可在零编码情况下快速实现产品申请要素的动态调整
  D.通过技术革新，支持对私、对公客户贷款申请
5.会议决议平台承载了贷审会、处委会、财审会、投委会、自营投委会、理财投委会、承委会会议功能，用户层级高，主要有（ ABCD  ）。
  A.总行行长           B.业务监理         C.相关部门总经理
  D.分行行长、分行相关部门总经理、专职审议人
　　6.贸易通系统中的纸质和电子商业汇票模块按照商业汇票载体不同分别处理（ AC  ），作为全行通用的两大模块，覆盖了商业汇票生命周期全流程业务处理
  A.纸质商业汇票		B.保理           C.电子商业汇票		D.现钞　　

第六部分
一、判断题
1.按照农行发展战略，围绕数据管理和数据服务两个基点，构建我行企业级大数据平台，实现数据资源统一管理，全面提升数据服务能力，充分挖掘数据价值，满足我行客户营销、风险管控、经营管理及外部监管需要，推动数据治理，全面提升我行数据资源管理水平和数据资产综合应用能力，促进业务“用数据说话”，为业务发展提供不竭的内生动力，持续推动我行业务创新、营销创新、服务创新、管理创新。（ √  ）

二、单选题
    1.下面不属于大数据平台建设思路的是（ A    ）。
 A.总分架构        B.统筹考虑        C.统一架构         D.共享复用
    2.以下哪项不属于农业银行大数据平台选型条件（ B   ）。
 A.基于国产        B.TB级            C.PB级            D.金融业大数据计算环境
    3.大数据平台的建模思路以哪种建模方法为主（ B   ）
 A.范式建模	B.维度建模	C.实体建模	D.物理建模
    4.大数据平台是农行第（ B  ）个非结构化数据处理系统？
 A.一	B.二	C.三	D.四
    5.大数据平台非结构化数据处理是通过哪个技术平台实现的（ D  ）
 A.TD	B.GBase	C.Oracle	D.Hadooop
    6.下面（ A  ）项不属于大数据平台工具体系？
 A.RcMaster        B.ETL Studio        C.统一调度系统        D.管理监控系统
    7.不属于农业银行大数据平台集市规划内容的是（ D  ）。
 A.个人客户数据集市    B.对公客户数据集市    C.外部监管数据集市	  D.客户信息数据集市
    8.下面（ A  ）项不属于新一代资产负债管理系统的建设思路。
 A.五个中心	B.一个集市	C.三大平台	D.六大应用
    9.新一代资产负债管理系统中“五个统一”中不包括（ D   ）
 A.数据基础	B.技术架构`	C.产品体系	D.数据存储
    10.下面（ A  ）不属于数据信息报告系统的特点。
  A.总分架构      B.数据同质同源同规       C.数据质量高     D.处理性能强
    11.下面（  B   ）不属于数据信息报告系统的服务对象。
  A.人民银行	B.农业银行天津分行   C.银监会   	D.统计局
    12.数据信息报告系统是基于（  B  ）建设的。
  A.资产负债数据集市      B.外部监管数据集市    C.财会数据集市     D.零售数据集市
    13.下面基础环境中不属于大数据平台“三位一体”混搭式部署架构的是（  B  ）
  A.国产GBase MPP数据库集群         B.高性能Teradata数据库集群
  C.Hadoop（开源版CDH ）集群          D.高性能Oracle集群
    14.大数据平台逻辑架构不包括（ D  ）。
  A.源数据层       B.数据交换层        C.数据处理层		D.数据报送层
    15.下面（ A  ）项不属于大数据平台的数据处理层。
  A.历史数据区      B.操作数据区       C.基础数据区		D.共性加工数据区
    16.下面（  B  ）项不是大数据平台数据服务接口层的数据服务方式。
  A.直接访问      B.二进制文件         C.数据文件		D.Web Services服务接口

三、多选题
1.大数据平台数据展现层包括哪些系统（ AB  ）
 A.iReport智能视窗     B.数据统一报送平台       C.iTable       D.ETL Studio
2.大数据平台数据管控工作有（ ABC  ）
 A.元数据管理	   B.数据质量          C.数据标准            D.数据补录
3.目前我行基于大数据平台的数据分析挖掘工作包括（ BCD  ）几个方面。
  A.购买挖掘工具      B.建设基础环境      C.创新推进应用        D.成果助力决策
4.下面（ ABC   ）项是行领导批示的分析挖掘报告。
  A.个人客户购买互联网理财及资金流失专题分析报告        B.网点转型专题分析报告
  C.信用卡领域数据分析报告                              D.理财POS与个人存款流失影响分析报告
5.数据信息报告系统功能包括（ ACD  ）几方面
  A.以外部监管集市汇总数据区以及合格宽表数据区的数据为基础，进行报表日终批量计算，最终生成业务检测表以及监管报表
  B.通过对初始数据区进行数据质量检测和纠错补录，形成合格大宽表，并以合格大宽表为基础，对合格数据表中的字段进行筛选、维度汇总，作为加工业务监测表的基础数据
  C.实现非全自动报表的单笔计算、单笔校验、币种折算、批量汇总等填报相关的日间联机交易功能
  D.实现报表的配置、查询、监测预警、组装报送等相关的流程和功能

第七部分
一、判断题
1．中国农业银行普通纪念币预约发售系统是中国农业银行为满足人民银行普通纪念币发售方式改革，实现“网上提前预约、网点实物兑换”的工作要求，完成开发普通纪念币预约发售系统。（ √   ）
2．中国农业银行普通纪念币预约发售系统所基于的磐云平台是由监控平台、配置管理平台、短信发送服务、定时批量服务组成。（ √   ）
3．纪念币预售系统负责互联网用户注册、预约纪念币，后台管理系统负责额度分配、机构管理，柜面端主要负责柜面预约和兑换。（ √   ）
4．消息服务系统主要负责总行动帐通知业务和我行其他系统短信上下行的集中接入和转发。（ √   ）
5．消息服务账务子系统是消息服务平台重构的重要组成部分，主要功能是为消息服务业务提供业务费用计算与扣缴功能。（ √  ）
6．企业网上银行是我行依托互联网平台，根据企业客户的多样化需求推出的网上自助服务系统，分为智锐版和智博版两个版本。（ √   ）
7．智博版面向大客户和集团客户。智锐版主要面向中小企业客户，提供查询、对账和基本金融服务。（ √  ）
8．EBF框架是电子渠道基础框架，主要为各电子渠道应用系统提供开发平台。（ √   ）
9．企业网银银企直联为智博版的辅助服务子系统，对接大型企业ERP系统。（ √  ）

二、单选题
1．中国农业银行普通纪念币预约发售系统，基于农业银行金融产品网络销售平台（ C  ）系统
  A.电商平台     B.个人网银    C.磐云平台     D.企业网银
2．（ B   ）是指客户通过主动发送上行短信到银行后台办理相关业务的服务，其以简单、便捷的操作以及对终端设备的全面适配而吸引了相当一部分客户群体，现已有查询余额，手机充值等交易。
  A.手机银行     B.短信银行     C.微信银行     D.个人网银
3．外围系统下行短信发送通过（ A  ）负载均衡连接到AccessServer进行消息发送和文件传输。
  A.F5     B.NGINX     C.代理服务器      D.WebService
4．消息服务签约类相关交易是消息服务平台重构的重要组成部分，主要功能是为消息服务业务提供个人客户的签约、维护、注销、查询、收费回单打印等功能，其中，个人部分包括（  D  ）个渠道。
  A.3      B.4        C.5      D.6
5．企业网银系统目前主要功能包括（ D  ）个功能模块。
  A.11 	   B.12 		C.13 		D.14

三、多选题
1．动帐通知业务有个人动帐通知和企业动帐通知，包括功能有（ ABCD ）
  A.消息服务签约      B.计费扣费       C.业务管理       D.动帐通知处理
2．磐云平台技术框架主要负责纪念币预售系统的（  AB   ）
       A.监控        B.运营       C.销售       D.团购
3．中国农业银行普通纪念币预约发售系统由（ ABCD  ）等子系统组成。
   A.互联网预约子系统     B.后台管理子系统      C.柜面预约兑换子系统     D.基础服务子系统
4．消息服务系统主要由三部分组成：（ ABD  ）。
  A.消息服务核心处理子系统           B.消息服务账务子系统 
  C.预警核心处理子系统               D.消息服务签约子系统
5．消息服务平台的开发平台运行端包括（ ABCD  ）几个部分
  A.AccessServer接入服务             B.CoreServer核心处理
  C.UpwardServer上行服务             D.TimerServer定时服务处理
6．由一系列部署在主机上的批量程序组成，具体包括（ ABCD  ）及数据清理批量程序。
       A.费率生效批量程序                 B.消息服务产品费用计算批理程序 
       C.消息服务费用明细生成批量程序     D.消息服务费用扣缴批理程序

第八部分
一、判断题
1．对公客户关系管理系统采集的是农业银行对私客户相关信息。（ ×   ）　　
2．对公客户关系管理系统由Was应用服务器、Sybase ASE和IQ数据库服务器组成。Was运行PC服务器上，采用AIX操作系统。（ ×  ）
3．现金管理银企互联综合服务系统由总行统一部署在上海数据中心。（  √   ）　　
4．现金管理银企互联综合服务系统是通过网络线路将农业银行的现金管理服务延伸到企业，为企业提供查询、转账、票据申请等各种金融服务的电子化操作平台。该系统只为个人客户提供金融服务。（ ×  ）　　
5．人民币跨境支付系统（简称CIPS ）是为境内外机构之间外币跨境支付业务提供资金结算服务的系统。（ √   ）　　
6．人民币跨境支付系统由CIPS服务器、国际结算业务系统简称GTS后台服务器、ATBS服务器、GTS客户端组成。CIPS服务器、GTS后台服务器运行在IBM小型机上，使用Windows2002 Server操作系统。（ ×  ）
　　
二、单选题
1．对公客户关系管理系统部署在（ D  ）。
 A.上海数据中心		B.北京数据中心        C.全国各分行		D.北京（中金机房 ）　　　　
2．对公客户关系管理系统采用的数据库是（ B   ）。
 A.Oracle		     B.Sybase		        C.SQL Server		D.DB2　　
3．对公客户关系管理系统最主要数据来源是（ C   ）。
   A.BOEING		     B.短信平台           C.数据交换平台		D.会计监控系统（ARMS ）
4．现金管理银企互联综合服务系统服务的对象是（ C   ）。
 A.中国农业银行		B.个人客户		   C.企业客户		     D.其他　　　　
5．现金管理银企互联综合服务系统采用的数据库是（ B   ）。
 A.Oracle		     B.Sybase		        C.SQL Server		D.DB2　　
6．现金管理银企互联综合服务系统使用的中间件是（ C    ）。
    A.TONGLINK/Q		B.WebSphere		    C.CICS		      D.MQ
7．人民币跨境支付系统由CIPS服务器、国际结算业务系统简称GTS后台服务器、ATBS服务器、GTS客户端组成。其中CIPS服务器、GTS后台服务器由总行统一部署，部署在（  A   ）。
  A.上海数据中心		B.北京数据中心         C.全国各一级分行	  D.全国各网点　　　　
8．人民币跨境支付系统采用的数据库是（ B   ）。
 A.Oracle		    B.Sybase		         C.SQL Server		D.DB2　　
9．人民币跨境支付系统使用的中间件是（  C  ）。
   A.TONGLINK/Q		B.WebSphere		     C.CICS		      D.MQ

三、多选题
1．对公客户关系管理系统采集的农业银行对公客户相关信息包括（ ABC  ）。
   A.客户基本信息        B.账户（产品 ）信息         C.交易（买卖 ）信息    D.银行基本信息　　
2．对公客户关系管理系统的一级菜单中的功能主要包括（ ABCD  ）。
   A.客户管理	     B.营销管理	         C.决策支持	D.风险管理　
3．现金管理银企互联综合服务系统主要产品功能包括（ ABCD  ）。
   A.现金管理		B.全球现金管理		C.结算代理	D.企业理财　　　　
4．现金管理银企互联综合服务系统作为交易发起的渠道端，接收到交易请求后，将交易转发给对应的后台业务系统。其对应的后台系统包括（ABCD ）。
   A.BOEING		B.国际业务		C.二代支付		D.贸易通
5．人民币跨境支付系统的子系统包括（ ABC  ）。
       A.报文传输子系统	      B.支付清算业务处理子系统     C.账户子系统      D.西联汇款子系统
6．人民币跨境支付系统简称CIPS的功能主要包括（ABCD ）。
       A.CIPS来账           B.CIPS来账落地           C.CIPS往账           D.查询查复业务支持
第九部分
一、判断题
　　1.信贷资产风险五级分类包括正常、关注、次级、可疑、损失五种风险形态。（ √  ）　
　　2.经济资本也称风险资本，是对银行承担风险所需资本的客观计量，反映风险的非预期损失大小。（  √  ）
    3.在实物资产管理系统EAM中进行操作时，实物资产调拨单D中包含某实物资产A，该调拨单目前未完成，实物资产A可以进行退库操作。（ ×   ）　　
    4.从外界获取的POI经纬度可直接调用地图平台定位服务进行POI点定位及显示。（  × ) ?
    5.智能办公门户系统是基于J2EE构建的B/S模式在线办公系统。（ √  ）
    6.新型人力资源信息化（e-HR ）系统—“人力资源基础信息平台”侧重于对组织机构、人员、岗位等基础数据的集中管理。（ √  ）
7.司法查询与控制系统支持对全行个人客户信息、储蓄产品和信用卡开户信息以及个人活期历史交易明细的查询，并可以通过该系统对全行个人客户借记卡账户、对公客户活期和非活期账户进行冻结。（ √  ）

二、单选题
　　1.风险加权资产RWA等于信用风险加权资产、市场风险加权资产和操作风险加权资产之和，是计算（ A  ）的重要基础，反映了农业银行所承担的风险总量。
A.资本充足率		B.总资产		C.风险资产		D.总利润　　
　　2.风险管理系统对市场风险敞口相关数据统计口径进行了规范，实现了市场风险标准法和市场风险（ B  ）。
A.基本法		B.内部模型法		C.内部法		D.模型法
　　3.下列哪项风险属于操作风险（ B   ）。
A.客户违约      B.内外勾结诈骗       C.市场波动     D.汇率变动
　 4.下列哪一项不是操作风险资本计量的方法（ D   ）。
A.基本指标法	B.标准法		C.高级计量法		D.内部模型法　　
　 5.风险监测报告系统是（ A  ）的管理信息系统，是实现全面、持续风险监控的重要工具。
A.支持全行风险监测、分析和报告          B.支持信用风险监测、分析和报告
C.支持操作风险监测、分析和报告          D.支持市场风险监测、分析和报告　　
   6.在使用实物资产系统EAM进行合同录入时，为方便用户使用，可以引用的合同种类包括（ B  ）。
A.维保合同		B.框架合同		C.服务合同		D.租赁合同
7.iTable是一站式的办公应用产品，同时它也是一个开放式的技术平台，可以为全行内部管理与综合办公系统提供统一的入口。那么体现上述特点的内置应用是 （  D   ）。
A.关于iTable		B.个人设置 		C.我的信息	D.应用中心
    8.新型人力资源信息化e-HR系统—“人力资源基础信息平台”侧重于对基础数据的集中管理，下列哪项不属于e-HR基础数据管理的范畴（ D  ）。
A.组织机构信息		B.人员信息		C.岗位信息	D.薪资信息
9.新型人力资源信息化e-HR系统服务的人才队伍，其中不包括（ D  ）。
A.领导干部   B.专家型人才    C.操作技能型人才    D.实习培训生
10.司法查询与控制系统支持对个人历史活期交易明细数据近三年的查询。目前已知近三年历史明细数据有1000亿条左右，日增量数据7000-8000万条，系统采用SYBASEIQ数据存储数据，项目组对明细数据表进行了拆分，以下哪个是当前项目组采用的明细数据表拆分规则：（  B   ） 。 
     A.省市代码 + 产品号尾号           B.省市代码 + 核算账号尾号
     C.省市代码 + 年份                 D.年份 + 核算账号尾号

三、多选题
　　1.巴塞尔新资本协议中的“三大支柱”包括（ ABC  ）。
  A.最低资本要求		B.外部监管        C.市场约束		D.风险管理
　　2.我行现行的信贷资产减值测试方法有哪些（ ABC  ）。
  A.现金流折现模型测试         B.迁徙模型测试      C.滚动率模型测试       D.蒙特卡洛模拟测试
    3.实物资产管理系统EAM的资产验收功能包含哪些验收类型（ ABCD  ）。
  A.到货验收			B.稳定运行验收         C.安装验收			D.终验
    4.公共地理信息服务平台由哪些模块组成。（ ABCD  ）。
      A.运维管理模块   B.服务资源管理模块 C.服务转发模块  D.Userver 
    5.以下关于智能办公门户系统的正确表述是（ ABC  ）。
     A.流程定制提供了一个支持办公流程快速定制和发布的平台
     B.数据橱窗主要为高层管理者提供个性化、可定制的数据推送
     C.用户名片、通讯录是统一沟通的组成部分
 D.从iTable访问邮件，需要提前让邮件系统记住密码
   6.新型人力资源信息化e-HR系统建立的专业服务平台包括（ ABCD ）。
 A.基础信息平台		B.管理业务平台     C.决策支持平台		D.自助服务平台　　
   7.司法查询与控制系统由于一省即可查询全行数据，项目组对系统安全进行有效控制的方法有（ AB  ）。 
     A.操作用户和操作机器MAC绑定               B.用户操作记录和操作结果留痕
     C.用户密码验证                             D.安全证书许可

第十部分
一、判断题
　　1.按照规划，未来分行联机业务将从现在的AIPS，Tulip，BWS全部迁移至太行平台，实现应用平台整合。（ ×  ）?
　　2.Plantix平台用于解决JAVA项目开发中各类底层的技术问题和困难，使开发人员更专注于上层业务逻辑而非技术难题。（ √  ）？
　　3.影像及电子档案平台是我行独立研发的对影像等电子文件统一存储与管理的公共平台。（ √    ）
　　4.太行平台的统一运行框架，提供了对组件的发布、管理、复用能力。（  √   ）
　　5.由于影像及电子档案平台部署在各分行，所以不支持分行间的数据访问。（  ×   ）
6.Udesk采用C/S架构，可以支持业务产品类、业务管理类、业务流程类、数据分析类、监控管理类、客户端集成等各业务场景应用开发。（  ×   ）
　　
二、单选题
1.综合应用平台，又叫（  D   ）平台，该平台将成为支撑我行企业级应用服务领域的应用研发与应用运维的一体化综合平台。
A.ABIS		B.BoEing		C.大行		D.太行
　　2.影像平台提供对数据的在线转近线操作的功能模块是（  B   ）。
A.档案服务模块       B.归档压缩模块           C.生命周期管理模块       D.影像传输模块　　
　　3.影像及电子档案平台的部署模式为（  D   ）。
A.仅分行部署		   B.总行集中部署            C.总、分行分别部署	   D.总分行级联部署
　　4.Plantix平台提供了一个（   A  ）框架的基础环境。
A.JAVA EE		B.JAVA SE		C.JAVA ME		D..Net
　　5.统一客户端应用平台简称（  B   ）平台，是一个定位于行内Web类前端框架平台。
A.ACBS		B.UClient		C.UDesk		D.ATBS
　　6.影像及电子档案平台的英文缩写为（  B   ）。
A.AISP		B.IASP		C.SIAP		D.ASIP
　  7.影像平台在进行电子档案管理模块中，使用了（  C   ）公司的内容管理软件Documentum。
A.Oracle		B.Intel		C.EMC		D.IBM
　　8.UDesk平台定位于行内（  A  ）类前端框架平台，致力于解决行内应用系统客户端分散、技术差异大、用户体验不一致、运维成本高等问题，为此类客户端应用的开发、运行、管理提供基础的技术支撑和统一的解决方案。
A.Web		B.移动app		C.Java		D..Net

三、多选题
　　1.太行平台总体逻辑分为以下几个部分，它们分别是（ ABCD    ）。
  A.集成开发环境		B.组件资产中心		C.统一运行框架		D.运行管理工具
　　2.影像及电子档案平台是对影像等电子文件统一存储与管理的公共平台，并提供影像文件的（ BCD    ）等服务。
  A.转换		B.识别		C.切分		D.采集
　　3.Plantix平台的基础框架包括（ ABCD    ）等部分。
  A.联机框架		B.工作流组件		C.报表组件		D.批量框架
　　4.Udesk统一客户端平台面对的用户群体包括（ BC    ）。
  A.行外客户		B.行内总行用户		C.行内分行用户	D.上级监管用户
　　5.太行平台将建立一套统一的集成开发和运行环境，支持之前基于（ ACD    ）等平台开发的应用。
  A.Tulip		B.AIPS		C.BWS		D.Cathay
　　6.在Plantix平台开发中采用了哪几种开发模型（  BD   ）。
  A.瀑布式开发		B.迭代开发		C.螺旋开发		D.敏捷开发

第十一部分
一、判断题
1．大数据平台属于企业数据管理域。（ √  ）　
2．超级柜台属于电子渠道。（ ×  ）　
3．银行卡应用不属于产品服务域。（ ×  ）

二、单选题
1．C3于[ ]完成了高可用架构提升工程。 （  B  ）
 A.2013年11月		B.2014年11月		 C.2015年11月		D.2016年10月　
2．C3高可用架构提升工程引进（  A  ）数据库。
 A.Oracle		B.Sybase		C.GBase		D.DB2
3．集中式国际结算业务系统GTS处理的业务不含：（ C  ）
       A.信用证		B.托收		C.承兑		D.汇款
4．（   A  ），投资业务平台V3.0成功投产，完成了产品风险控制共性分析和框架建设等工作。  
 A.2012年		B.2013年		C.2014年		D.2015年　
5．（   C  ），大数据平台完成投产，初步具备了数据服务能力。 
 A.2012 12		B.2013 10		C.2014 5		D.2015 12　
6．以下哪个数据库或数据存储工具没有被大数据平台所使用：（  B  ）
       A.Oracle		B.Sybase IQ		C.GBase		D.Hadoop
7．以下哪一项不属于互联网金融工程建设的三大平台（ ABD   ）。
 A.金融服务平台		B.社交生活平台        C.支付结算平台		D.电子商务平台　　　
8．互联网银行采用基于Java的（  A  ）平台开发。
      A.磐云		B.太行		C.Tulip		D.Plantix

三、多选题
1．信贷管理系统C3是我行（ ABCD  ）平台。
 A.全行信贷业务核心数据平台            B.统一的授信控制平台
 C.担保抵质押物管理平台                D.全品种、全流程信贷业务管理平台　
2．以下关于国际结算业务系统GTS的描述正确的是（ABCD  ）。
   A.将外汇汇款、国际信用证、国内信用证、托收、跨境人民币、结售汇、贸易融资等业务产品上移至BoEing实现，由BoEing提供产品服务以及结算服务，统一运营环境
   B.在BoEing系统中实现一体化清算产品，由业务系统和清算系统调用
   C.GTS、ARFP、国内信用证系统除业务产品以外的功能包括贸易融资、应收账款融资在国际业务受理中心系统中实现，柜面客户端统一采用BoEing客户端，业务管理客户端采用UDESK
   D.引入集中作业平台NBOS，实现外汇基础业务集中作业，并覆盖全部对公网点　
3．以下属于投资业务平台的子系统或模块的是（ CD  ）。？
 A.中间层AIPS       B.开发环境ADS       C.管理系统ATIIC       D.产品层ATII　　　
4．大数据平台的数据架构包含（ ABC  ）。
 A.操作数据区       B.基础数据区         C.共性加工区           D.原始数据区　
5．属于互联网金融工程五大产品线的是（ ABCD  ）。
 A.网络支付       B.网络融资       C.投资理财	       D.信息服务和供应链金融



第五章 农行金融产品

第一部分
一、判断题
1.商业银行经营管理过程中，资本作为风险的第一承受着，发挥了至关重要的作用，积极地推动了商业银行实现资本最大化的最终战略目标。（ √   ）？
2.个人资金归集产品可以提高资金使用效率，降低资金成本。（ √  ）
3.我行发行的IC借记卡可在公交、地铁、便利店、ETC等多种场所完成快速小额支付。（ √    ）
4.个人资金归集的主账户和子账户均可申请更换为任一其他账户。（ ×  ）

二、单选题
　　1.商业银行的信用风险管理不应当仅仅停留在单笔贷款层面上，而应当在贷款组合的层面上进行综合考量，这是因为（ D  ）
  A.把多单笔贷款汇集成贷款组合并集中进行风险管理，有利于扩大规模经济
  B.把多笔贷款汇集成贷款组合并集中进行风险管理，有利于提高工作效率
  C.组合层面上的风险管理以单笔贷款层面上的风险管理为基础，同时又促进后者的进一步完善
  D.贷款组合中的各笔贷款风险之间通常具有相关性，单笔贷款风险的简单加总一般不等于贷款组合的总体风险
2.惠农卡卡号标识为（ B   ）
  A.622840		B.622841		C.622842		D.622843
3.根据客户的约定，定期将一个或多个指定账户的资金全部或部分转入另一个指定账户的业务是（ C  ）
  A.定期存款		B.活期存款		C.资金归集		D.通知存款
4.支取时需提前通知银行营业机构的是（ D  ）存款。 
  A.定期存款	B.活期存款		C.资金归集		D.通知存款
5.关于人民币[外币]整存整取定期储蓄叙述正确的是 （ D  ）
  A.存款时约定存期         B.不限定存期
  C.按月存入本金           D.支取时需提前通知营业机构
6.下列哪项不是人民币整存整取定期储蓄存款支持的存期（ B   ）。
  A.一年		B.一个月		C.三个月		D.六个月
7.下列哪一项不属于贵宾卡的分类（  C  ）。
  A.金卡		B.白金卡		C.银卡		D.钻石卡
8.下列哪一项不是我行发行的IC借记卡的特点（ D  ）。
  A.安全性		B.便利性		C.通用性		D.易损坏
9.下列关于人民币定活两便储蓄存款说法正确的是（ A  ）。
  A.存款时不约定存期    B.存款时约定存期      C.按月存入本金    D.支取时需提前通知营业机构
10.人民币教育储蓄客户凭存折和（ B  ）支取存款时享受利率优惠。
   A.身份证		B.教育储蓄支取证明		C.医保卡		D.校园卡
11.金穗惠农卡是我行面向（ A  ）发行的银联标准借记卡产品。 
   A.农户		  B.企业		  C.事业单位		  D.政府机构

三、多选题
　　1.以下关于商议银行预期损失的正确表述是（ BCD   ）。？
  A.预期损失是损失分布的期望值
  B.预期损失等于违约概率、违约损失率、风险敞口的乘积
  C.预期损失主要根据历史数据测算推定
  D.是银行可估计或可遇见到的损失
    2.贵宾卡包括（ ABC  ）
      A.金卡	    B.白金卡		    C.钻石卡    D.银卡
    3.通知存款分为（ CD  ） 
      A.全部通知存款		    B.部分通知存款      C.一天通知存款		    D.七天通知存款        
4.资金归集提供的资金归集方式有（ AB  ）
  A.批量归集    B.直接扣款    C.大额归集    D.小额归集
    5.我行IC借记卡具备（ ABCD  ）功能。
      A.支付结算    B.自动供款    C.代发工资    D.投资理财        
    6.我行发行的IC借记卡具有（ ABC  ）特点。
      A.安全性   B.便利性    C.通用性    D.易损坏
    7.我行发行的IC借记卡是符合国家金融标准的，可加载行业应用的新一代银行卡产品。可为您提供（ ABCD  ）服务。
      A.存取现金	   B.转账结算    C.消费    D.理财        
    8.人民币外汇活期储蓄的特点有（ AB  ） 
      A.不限定存期	    B.随时存取
C.存款时约定存期    D.支取时需提前通知营业机构

第二部分
一、判断题
　　1.外汇宝提供的是个人结售汇服务。（ ×  ）
    2.账户贵金属是指挂钩贵金属，用于金盈通业务的一种记账符号。账户贵金属都能提取、转出或用于支付，且不计付利息。（ ×  ）
　　3.存金通为我行客户提供有偿代保管黄金功能，该描述是否正确？。（ √  ）
4.存金通提取实物黄金时，如提取非“传世之宝”标准金条，需要补差价。（√ ）

二、单选题
　  1.凭证式储蓄国债是国家通过部分商业银行柜台，以填制《中华人民共和国凭证式国债收款凭证》的方式，面向社会公众发行的（ B  ）国债。
      A.电子式		B.储蓄型		C.记账式		D.激进型
    2.凭证式国债代销是指农业银行通过（  C  ），代理中国人民银行、财政部发行和兑付凭证式国债及办理经批准的与凭证式国债相关的其他各类业务。
      A.自助终端		B.网上银行		C.网点柜台		D.手机银行    　　
　  3.电子式储蓄国债是指财政部在中华人民共和国境内发行，通过试点商业银行面向个人投资者销售的、以（ D  ）方式记录债权的（     ）的人民币债券。 
      A.凭证、可流通			B.电子、可流通       C.凭证、不可流通			D.电子、不可流通
　  4.柜台债券目前不包括债券种类：（ A  ）
      A.记账国债	B.金融债	C.企业债		D.地方债
    5.柜台债券的描述以下错误的是：（ B  ）
A.柜台债券的客户群体包括个人客户及非金融类企业单位
B.柜台债券中的记账国债的风险远高于基金、股票
C.柜台债券可买卖，流动性较强
D.目前柜台债券支持柜面及网银双渠道
    6.开放式基金代理销售是指经中国证券监督管理委员会和中国人民银行批准，农业银行受（ A  ）委托，代为办理基金单位的认购、申购和赎回等业务。
A.基金管理公司		B.其他商业银行        C.券商		D.中国证券监督管理委员会
    7.开放式证券投资基金是指基金发行总额[]，基金单位总数[]，投资者可按基金的报价在规定的营业场所申购或赎回的一种基金。（   B   ) 
      A.固定、不变      B.不固定、可随时增减     C.固定、可随时增减      D.不固定、不变
8.理财产品即由（ C  ）在对潜在目标客户群分析研究的基础上，设计并向特定目标客户群销售的资金投资和管理计划，并将募集到的理财资金根据产品合同的约定投入相关金融市场或投资相关金融产品，在获取投资收益后，根据合同约定分配给投资人的制式产品。
  A.证券公司	    B.信托公司		C.商业银行		D.保险公司
9.以下哪些说法是错误的（ A  ）
  A.封闭式产品不可赎回		B.固定期限产品可赎回
  C.半开放式产品可赎回		D.开放式产品可赎回
10.净值型理财产品，是指按照份额发行并定期或不定期披露（ D  ）的理财产品。
   A.七日年化收益率		B.预期收益率        C.实际收益率			D.单位份额净值
　　11.以下不属于外汇宝交易渠道的是（ B   ）。
 A.柜面		B.掌上银行		C.网银		D.电话银行
　  12.账户贵金属产品的主要适用对象是（ B   ）。
 A.公司客户		B.个人客户	C.金融同业机构	D.高端个人客户
    13.PFES个人外汇兑换系统的使用对象（ A  ）。     
  A.公司客户		B.个人客户		C.柜员		D: 管理员
    14.PFES系统银行是通过（  C   ）赚取收益。
  A.点差		B.手续费		C.佣金		D.无收益
    15.PFES的交易时间是（ C  ）
   A. 7*16。		B.7*24		C.5*12		D.5*24
    16.实物黄金销售的我行自己黄金产品名称是（ A   ）
       A.传世之宝	   B.农行金条       C.传世之金   D.农行之宝
    17.存金通客户可以通过（ C  ）方式分散投资风险。
   A.全额购买		B.全额卖出	   C.定投		D.提金

三、多选题
1.下面关于电子式储蓄国债的描述，正确的有（ ABC  ）
  A.安全性：储蓄国债是财政部代表国家发行的国家公债，是以国家信用为保证的，到期由财政部还本付息，其信用等级最高。
  B.收益性：储蓄国债利息收入免征个人所得税，发行利率高于相同期限银行储蓄存款税后收益；在储蓄国债到期前的整个存续期内，面值稳定并随着时间增加而自然获取利息，没有价格涨跌波动风险。
  C.储蓄国债从开始发行之日起计息，按实际天数计息，不计复利，目前付息方式都是定期付息，品种也都是固定利率固定期限。兑付付息资金到期自动存入，无需到柜台办理。
  D.流动性：可以上市流通，流动性强。
2.柜台债券与储蓄国债[电子式]的不同之处中正确的是：（ABC  ）
  A.柜台债券可买卖，储蓄国债不可买卖
  B.柜台债券按年付息，储蓄国债到期一次性返本付息
  C.柜台债券在商业银行柜台流通转让，价格随金融市场变化而定，储蓄国债不可流动转让
  D.柜台债券收益固定，而储蓄国债除利息收益还存在买卖收益
3.柜台债券与凭证国债的不同之处中正确的是：（ABC  ）
  A.柜台债券流通性好，凭证国债不可流通转让
  B.柜台债券按年付息，凭证国债到期一次性返本付息
  C.柜台债券利息收益外，也存在买卖收益，凭证国债根据拟持有的时间，收益可以准确计算，收益水平固定
  D.柜台债券使用系统登记账户，凭证国债纸质凭证登记账户　　
4.以下哪些是券商集合计划产品的特点（ ABCD  ）。
  A.购买起点较高，一般为100万元
  B.不能公开宣传，募集范围相对较窄
  C.投资灵活，不仅可以参与新股申购，还可以用于投资基金、衍生品等投资品种
  D.流动性稍差，一般数月至一年的封闭期之后才有一小段时间开放期
5.下面关于特定客户资产管理业务的描述，正确的有（ ABCD  ）
  A.特定客户资产管理业务代理销售是指经中国证券监督管理委员会和中国人民银行批准，我行受基金管理公司委托 ，代为办理特定客户资产管理业务的认购、申购和赎回等业务。
  B.该业务投资灵活。 可投资于基金、衍生品等更广泛的投资品种 ，股票投资比例不受限制，最高可达 100%。
  C.该业务产品没有人数的最低和最高要求。
  D.费率体现激励机制。 固定费率不低于同类公募基金的60%，业绩报酬不高于净收益的 20%。　　
6.银行理财产品可面向以下哪些客户销售：（ ABCD  ）
  A.个人客户			B.高资产净值客户        C私人银行客户		D机构客户
7.私人银行投资产品主要包括：（ ABCD  ）
  A.信托计划			B券商资产管理计划    C基金专户理财		D私募基金
8.外汇宝支持的交易方式有（ ABC  ）。
   A.连环委托		B.双向委托		C.多重委托		D.追加委托　　
9.账户贵金属可交易的贵金属品种有哪些（ ABCD  ）。   
   A.铂金		B.钯金		C.黄金		D.白银
10.实物黄金产品提供客户那些购买实物黄金方式？（ ACD  ）   
       A.我行借记卡		B.信用卡		C.现金		D.95过渡户
11.实物黄金产品为我行客户提供那些优惠模式？（ AB  ）
       A.现金优惠		B.大额优惠		C.VIP优惠		D.点差优惠　　
12.PFES个人外汇兑换系统为我行客户提供那些外汇服务？（ ABC  ）   
  A.结汇		B.售汇		C.取现		D.外币兑换　　

第三部分
一、判断题
1．银讯通宝系统是基于中国农业银行互联网银行磐云平台移动框架开发出的面向三农商户提供金融服务的惠农通银讯通业务系统。（ √  ）
2．银讯通宝业务系统，是我行以磐云平台为核心，手机APP及移动支付盒子等终端为外延的互联网手机支付结算平台。（  √   ）
3．银讯通宝大力推进农村支付结算“讯通工程”是贯彻落实中央农村工作会议提出的“大力改善农村金融服务”的重要举措。（ √  ）
4．金易通宝系统是基于中国农业银行互联网银行磐云平台移动框架开发出的面向新发地菜商提供记账，支付，电子签名业务系统。（ √  ）
5．金易通宝系统，是我行以磐云平台为核心，手机APP及移动支付盒子等终端为外延的互联网手机支付结算平台。（ √  ）
6．金易通宝实现了以农业银行移动金融平台为商户提供记账，收款，商品管理，客户管理，收入统计，电子签名等服务的业务。（ √  ）
7．金易通宝系统是基于磐云平台移动框架开发出的面向新发地菜商提供记账，管理，支付等金融服务的系统。（ √  ）
8．金易通宝系统涉及交互的系统可分为基础类系统与支付结算类系统两部分。（  √  ）
9．二手楼交易资金在线托管及融资是实现二手房交易相关业务全线上操作的业务模式。（ √  ）
10．二手楼交易资金在线托管及融资产品的目标客户是指具有二手房屋交易资金托管及融资需求的购房人、售房人，以及有客户需求的我行营业网点、合作中介公司、担保公司以及符合我行标准的行业客户。（ √  ）
11．二手楼交易资金在线托管及融资产品的客户是通过我行认可的互联网渠道向我行自助发起业务申请。（ √  ）
12．我行通过C3、BoEing、CMS等内部系统与个人征信系统、合作中介公司、担保公司、评估公司后台系统前后衔接，验证二手楼产品客户申请资料真实、完整、有效，操作透明、简单、快捷，实现整笔二手住房交易的全流程跟踪与风险控制。（  √  ）
13．二手楼交易资金在线托管及融资产品为客户提供快捷高效的融资服务，提升客户在住房交易及贷款融资过程中的用户体验，全流程控制房产交易与融资业务风险，引领我行传统金融业务进入全新的互联网金融时代。（ √  ）

二、单选题
1．“银讯通”是对（ A  ）“讯通工程”农村支付渠道、银行卡助农取款业务的进一步完善，是惠及广大农村的“民生工程”、“惠农工程”。
 A.人民银行 	B.农业银行		C..四川分行 	D.北京分行
2．银讯通系统是面向（ A  ）的金融系统，是手机APP和移动支付盒子（MPB ）结合共同完成手机支付结算的系统。
 A.三农服务 	B.个人客户 	C.企业客户 	D.人民银行
3．银讯通系统根据（ A  ），我们将关联的系统分为基础类、支付清算类、第三方产品类。
 A.服务的类别 		B.产品的类别 		C.系统组成 		D.系统架构
4．金易通宝系统简称为（ B   ）
 A.银易通		B,.新发地		C.易通宝 		D.金融宝
5．金易通宝主要围绕（ C  ）的核心结算及记账需求展开，对于其他批发类商户也有一定适用性。
 A.个人批发户 		B.企业商户 		C.新发地商户 		D.代理商户

三、多选题
1．二手楼交易资金在线托管及融资系统的渠道有（ ABC  ）
A.农行官网 	B.个人网银 	C.微信银行 	D.企业网银
2．二手楼交易资金在线托管及融资系统由磐云平台“（ ABC  ）”，实现二手房交易相关业务全线上操作的业务模式
A.自动审批 	B.自动放款 	C.系统监控 	D.系统分析

第四部分
一、判断题
1．西联汇款业务是农业银行与美国西联公司合作开展的个人外汇实时汇款业务，具有快捷、方便等优势，但需要收取中间行费用。（ ×  ）
2．银保通业务是通过农业银行与各保险公司系统互联，代理各保险公司保单销售及后续的保单查询、保单续期、保全等业务。（ √  ）
3．银保通业务作为一项对公中间业务，依法向保险公司收取代理手续费。（ √  ）
4．单位结算卡本身并不是账户,仅仅是关联账户的媒介，用户可以通过单位结算卡来对所绑定的账户进行账户管理。（ √  ）
5．单位结算卡的交易权限不受绑定账户的交易权限限制。（ ×  ）

二、单选题
1．西联汇款业务中的西联发汇是属于（ A  ）。
  A.汇出汇款业务	  B.汇入汇款业务    C.存款业务	D.贷款业务
2．下列说法正确的是（ C  ）。
   A.西联汇款业务是一项外汇实时汇款业务，服务对象是符合国家外汇管理有关规定的对公客户。
   B.西联汇款业务是一项人民币实时汇款业务，服务对象是对公客户。
   C.西联汇款业务是一项外汇实时汇款业务，服务对象是符合国家外汇管理有关规定的个人客户。
   D.西联汇款业务是一项人民币实时汇款业务，服务对象是对公客户。　　
3．西联汇款业务是农业银行与美国西联公司合作开展的个人外汇实时汇款业务，包括西联发汇、收汇等功能。其中西联收汇是指银行网点凭客户提供的收汇信息，通过西联系统将外汇款项解付给（ B   ）的汇入汇款业务。
   A.付款人		B.收款人		C.农业银行	D.美国西联公司
4．银保通实现了银行、保险公司间电子化数据交换及银行内部保险代理业务网络化、电子化管理，其产品特点是（ A  ）。
   A.在线核保和实时出单		     B.线下核保和实时出单
   C.在线核保和延后出单		     D.线下核保和延后出单　　
5．银保通产品的适用对象是（ B   ）。
       A.对公客户		B.个人客户		C.农业银行		D.保险公司　　
6．银保通业务作为一项中间业务，依法向（ D  ）收取代理手续费。
 A.对公客户	B.个人客户	C.代理银行		D.保险公司
7．下列说法正确的是（ B  ）。
   A.一张单位结算卡只能绑定一个单位结算账户，一个单位结算账户也只能绑定一张单位结算卡
   B.一张单位结算卡只能绑定一个单位结算账户，一个单位结算账户可以绑定多张单位结算卡
   C.一张单位结算卡可以绑定多个单位结算账户，一个单位结算账户可以绑定多张单位结算卡
   D.一张单位结算卡可以绑定多个单位结算账户，一个单位结算账户只可以绑定一张单位结算卡　　
8．单位结算卡产品的适用对象是（ A   ）。
  A.对公客户		B.对私客户		C.农业银行		D.卡受理中心　　
9．能使用单位结算卡产品的地域范围是（ A   ）。
  A.仅限中华人民共和国境内              B.仅限中华人民共和国境外
  C.中华人民共和国境内和境外            D.中国农业银行（包括海外分行 ）

三、多选题
1．西联汇款业务包括（ ABC ）。
   A.西联发汇		B.西联收汇		C.西联查询		D.西联退汇　　　
2．西联查询功能包括（ ABCD  ）。
    A.发汇查询		 B.收汇查询        C.汇款费用查询	 D.汇款状态查询　　
3．银保通业务作为代理业务，主要业务功能包括（ ABCD  ）。
    A.新保承保		B.续期缴费        C.犹豫期撤单		D.退保　　
4．通过银保通业务的开展，带给农业银行的好处有（ ABCD   ）。
   A.手续费收入           B.有利于吸收对公存款
   C.可以通过锁定保险公司来扩展其他业务（比如：托管、次级债等 ）          D.以上都是
5．单位结算卡产品的主要功能包括（ ABCD  ）。
        A.存款		B.取款		C.转账		D.POS消费　　
6．单位结算卡的应用渠道包括（ ABC  ）。
        A.柜台		B.ATM		C.企业网银		D.个人网银　　
第六章
 计算机系统知识

一、判断题
1．计算机硬件系统由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备5大部件组成。	（ √  ）	
2．计算机软件是程序、数据和相关文档的集合。（ ×   ）
3．二进制数是由1和2两个数字组成的进制方式。（ ×  ）	
4．输入设备的作用是把转换成二进制形式的信息输入到计算机的存储器中。（ √  ）	
5．八进制数126对应的十进制数是86。（ ×  ）	
6．输出设备的作用是把运算处理结果按照人们所要求的形式输出到外部存储介质上。（ √  ）	
7．控制器是对数据进行加工处理的部件，它主要完成算术和逻辑运算。（ ×  ）
8．运算器的主要功能则是从主存中取出指令并进行分析，控制计算机的各个部件有条不紊地完成指令的功能。（ ×  ）	
9．按字符的ASCII码值比较，“A”比“a”大。（ ×  ）	
10．各种数据在计算机中表示的形式称为机器数，机器数有无符号数和带符号数之分。	（ √  ）	
11．海明码是由贝尔实验室的Richard Hamming设计的，它也是利用奇偶性来检错和纠错的校验方法。（ √  ）	
12．在循环冗余校验码中，校验码是由信息码产生的，校验码位数越长，该代码的校验能力就越弱。（ ×  ）	
13．在求循环冗余校验码（CRC ）编码时，采用的是模2运算。	（ √  ）
14．计算机内数据可以采用二进制、八进制或十六进制形式表示。（ ×  ）
15．计算机系统中的外存速度高、容量小，一般用于临时存放程序、数据及中间结果。（ ×  ）	
16．计算机系统中的内存容量大、速度慢，可以长期保存程序和数据。（ ×  ）
17．与内存储器相比，寄存器的速度要快得多。（ √  ）	
18．寄存器是CPU中的记忆设备，用来临时存放指令、数据及运算结果。（ √  ）	
19．一般说来，外存储器的容量大于内存储器的容量。（ √  ）	
20．通常把控制器、运算器、存储器和输入输出设备合称为计算机系统。	（ √  ）	
21．控制器通常又称中央处理器，简称“CPU”。（ ×  ）	
22．微型机主机包括主存储器和CPU两部分。（ √  ）	
23．运算器的功能就是算术运算。（ ×  ）	
24．对任何一种进位计数制表示的数都可以写成按权展开的多项式。	（ √  ）	
25．已知字符A的ASCII码是01000001B，则字符E的ASCII码是01000100B。（ ×  ）	
26．十进制数101转换成二进制数是01100101。（ √  ）
27．对数据加密的技术分为两类，私人密钥加密和公开密钥加密。（ √  ）
28．对数据加密的技术分为两类，对称加密和非对称加密。（ ×   ）	
29．非对称加密算法的保密性比较好，它消除了最终用户交换密钥的需要，而且加密和解密花费时间短、速度快，适合于对文件加密，也适用于对少量数据进行加密。	（ ×  ）	
30．非对称加密算法的保密性比较好，它消除了最终用户交换密钥的需要，但加密和解密花费时间长、速度慢，不适合于对文件加密，而只适用于对少量数据进行加密。（ √  ）	
31．计算机安全是指计算机资产的安全，是要保证这些计算机资产不受自然和人为的有害因素的威胁和危害。	（ √  ）	
32．系统资源包括硬件、软件、配套设备设施、有关文件资料，还可以包括有关的服务系统和业务工作人员。	（ √  ）	
33．安全威胁，是指某个人、物、事件对某一资源的机密性、完整性、可用性或合法性所造成的危害。某种攻击就是威胁的具体实现。	（ √  ）	
34．数字签名技术是信息安全技术的核心，也是电子商务的关键和基础技术。（ ×  ）	
35．证书作废处理系统不是PKI的一个必备组件。	（ × ）	
36．权威认证机构（CA ）是PKI的一个必备组件。	（ ×  ）	
37．PKI的主要目的是通过自动管理密钥和证书，为用户建立起一个安全的网络运行环境。（  √  ）	
38．假设一个系统由N个子系统组成，当且仅当所有的子系统都能正常工作时，系统才能正常工作，这种系统称为串联系统。（ √  ）	
39．假如一个系统由N个子系统组成，只要有一个子系统正常工作，系统就能正常工作，这样的系统称为串联系统。（ ×  ）	
40．假设一个系统由N个子系统组成，当且仅当所有的子系统都能正常工作时，系统才能正常工作，这种系统称为并联系统。（ ×  ）	
41．假如一个系统由N个子系统组成，只要有一个子系统正常工作，系统就能正常工作，这样的系统称为并联系统。（ √  ）
	
二、单选题
1．计算机软件系统是由哪两部分组成（ C  ）。
   A.网络软件、应用软件             B.操作系统、网络系统
   C.系统软件、应用软件             D.服务器端系统软件、客户端应用软件
2．一台完整的计算机由运算器、（ C  ）、存储器、输入设备、输出设备等部件构成。
   A.显示器		B.键盘		C.控制器		D.磁盘
3．CPU是计算机硬件系统的核心，它是由（ A   ）组成的。
   A.运算器和控制器		         B.运算器和存储器
   C.控制器和乘法器		         D.加法器和乘法器
4．CPU中的控制器的功能是（ D  ）。
   A.进行逻辑运算		B.进行算术运算
   C.控制运算的速度	D.分析指令并发出相应的控制信号
5．计算机的驱动程序属于下列哪一类软件（ C  ）。
   A.应用软件		B.图像软件		C.系统软件		D.编程软件
6．在计算机内部，一切信息的存取、处理和传送都是以（ D  ）形式进行的。
   A.EBCDIC码	B.ASCII码	C.十六进制	D.二进制
7．十进制数14对应的二进制数是（ B  ）。
   A.1111		B.1110		C.1100		D.1010
8．十进制数123变换为等值的二进制数是（ D  ）。
   A.1101100		B.1110010		C.1011110		D.1111011
9．十进制数36.875转换成二进制数是（ B   ）。
   A.110100.011		B.100100.111        C.100110.111		D.100101.101
10．二进制数111010.11转换成十六进制数是（ B  ）。
   A.3AC		B.3A.C		C.3A3		D.3A.3
11．十进制数378转换成十六进制数是（ C   ）。
   A.A71		B.1710		C.17A		D.1071
12．CAI的中文意思是（ A   ）。
   A.计算机辅助教学		B.计算机辅助设计       C.计算机辅助制造		D.计算机辅助管理
13．计算机辅助设计的英文缩写是（ A  ）。
   A.CAD		B.CAI		C.CAM		D.CAT
14．在PC机中，应用最普遍的字符编码是（ B  ）。
   A.BCD码		B.ASCII码		C.国标码		D.区位码
15．通常所说的主机主要包括（ B  ）。
   A.CPU             B.CPU和内存（主存储器 ）
   C.CPU、内存（主存储器 ）和外存（辅助存储器 ）          D.CPU、内存（主存储器 ）和硬盘
16．在计算机内部，所有需要计算机处理的数字、字母、符号都是以（ A   ）来表示的。
   A.二进制码	B.八进制码	C.十进制码	D.十六进制码
17．运算器是计算机中的核心部件之一，它主要用于完成（ A   ），它从存储器中取得参与运算的数据，运算完成后，把结果又送到存储器中，通常把运算器和控制器合称为CPU。
   A.算数逻辑运算		B.中断处理            C.控制磁盘读写		D.传送控制信息
18．二进制数101110转换为等值的八进制数是（ B  ）。
   A.45		B.56		C.67		D.78
19．通常一个完整的计算机系统应包括（ A   ）。
   A.主机与输入、输出设备           B.系统软件与系统硬件
   C.硬件系统与软件系统             D.计算机及其外部设备
20．计算机硬件的基本构成是（ B   ）。
   A.主机、输入设备、存储器         B.控制器、运算器、存储器、输入和输出设备
   C.主机、显示器、输入设备         D.键盘、打印机、显示器、运算器
21．对于r进制数，每一位上的数字可以有（ A   ）个。
   A.r		B.r-1		C.r/2		D.r+1
22．计算机的核心是（ C  ）。
   A.存储器		B.运算器		C.控制器		D.CPU
23．计算机内存比外存（ C   ）。
   A.便宜      B.存储容量大      C.存取速度快      D.虽贵但能存储更多的信息
24．下列存储器中，存取速度最快的是（ D   ）。
   A.软盘		B.硬盘		C.光盘		D.内存
25．计算机能直接运行的程序在计算机内部以（ B   ）编码形式存放。
   A.条形码		B.二进制		C.十六进制		D.十进制
26．已知字符A的ASCII码是01000001B，字符D的ASCII码是（ B   ）。
   A.01000011B		B.01000100B     C.01000010B		D.01000111B
27．十进制数101转换成二进制数是（ B  ）。
   A.1101001		B.1100101       C.1100111		D.1100110
28．对称加密采用了对称密码编码技术，其特点是文件加密和解密使用（ C  ）的密钥。
   A.不同		B.唯一		C.相同		D.随机生成
29．计算机资产由（ A   ）和信息资源两大部分组成。
   A.系统资源	B.硬件		C.软件		D.配套设备设施
30．确保信息不暴露给未受权的实体或进程是指信息安全的（ A   ）。
   A.机密性		B.完整性		C.可用性		D.可控性
31．只有得到允许的人才能修改数据，并能够判别出数据是否已被篡改是指信息安全的（ B  ）。
   A.机密性		B.完整性		C.可用性		D.可控性
32．得到授权的实体在需要时可访问数据是指信息安全的（ C   ）。
   A.机密性		B.完整性		C.可用性		D.可控性
33．可以控制授权范围内的信息流向及行为方式是指信息安全的（ D   ）。
   A.机密性		B.完整性		C.可用性		D.可控性
34．对出现的安全问题提供调查的依据和手段是指信息安全的（ C  ）。
   A.机密性		B.完整性		C.可审查性		D.可控性
35．（ B  ）是信息安全技术的核心，也是电子商务的关键和基础技术。
   A.数字签名技术				B.PKI技术
   C.数字信封技术				D.密钥备份及恢复技术
36．计算机系统的硬件故障通常是由（ B   ）的失效引起的。
   A.操作系统		B.元器件		C.数字签名	D.证书
37．假设一个系统由N个子系统组成，当且仅当所有的子系统都能正常工作时，系统才能正常工作，这种系统称为（ C  ）。
   A.N模冗余系统		B.并联系统        C.串联系统			D.独立部署系统
38．假如一个系统由N个子系统组成，只要有一个子系统正常工作，系统就能正常工作，这样的系统称为（ B  ）。
   A.N模冗余系统		B.并联系统         C.串联系统			D.独立部署系统
39．由N个相同的子系统和一个表决器组成，表决器把N个子系统中占多数相同结果的输出作为系统的输出。这种系统称为（ C  ）。
   A.串联系统		B.并联系统      C.N模冗余系统		D.独立部署系统

三、多选题
1．计算机软件系统是由（ AC  ）组成。
   A.系统软件		B.网络软件      C.应用软件		D.服务器端系统软件
2．CPU是计算机硬件系统的核心，它是由（ AB  ）组成的。
   A.运算器		B.控制器		C.乘法器		D.加法器
3．按体系结构及指令处理方式，计算机分为（ ABCD  ）
   A.单指令流单数据流计算机（Single Instruction Single Data，SISD ）
   B.单指令流多数据流计算机（Single Instruction Multiple Data，SlMD ）
   C.多指令流单数据流计算机（Multiple Instruction Single Data，MISD ）
   D.多指令流多数据流计算机（Multiple Instruction Multiple Data，MIMD ）
4．常用的奇偶校验码有（ ABD  ）。
   A.水平奇偶校验码		B.垂直奇偶校验码      C.循环冗余校验码		D.水平垂直校验码
5．按照体积和工作能力，计算机分为（ ABCD   ）。
   A.巨型机		B.大型机		C.小型机		D.微型机
6．以下关于“操作系统”的叙述，正确的为（ AD  ）。
   A.是一种系统软件					B.是一种操作规范
   C.能把源代码翻译成目的代码		D.能控制和管理系统资源
7．与内存相比，外存的主要优点是（ ABC  ）。
   A.存储容量大						B.信息可长期保存
   C.存储单位信息的价格便宜		          D.存取速度快
8．计算机系统中字符a的ASCII码值为01100001B，字符c可以表示为（ B  ）。
   A.01100010-B			B.01100011-B           C.143-O				D.63-H
9．计算机主机通常包括（ ABD  ）。
   A.运算器		B.控制器		C.显示器		D.存储器
10．汉字的输入码主要分为三类，包括（ ABC  ）。
   A.数字码		B.拼音码		C.字形码		D.区位码
11．汉字字形码是表示汉字字形的字模数据，通常用（ AD  ）等方式表示。
   A.点阵		B.偏旁部首		C.拼音		D.矢量函数
12．以下哪些属于微型机（ ABCD  ）。
   A.台式机	B.笔记本式计算机	C.掌上型计算机	D.个人数字助理
13．计算机的应用领域包括（ ABCD  ）。
   A.数值计算与数据处理     B.实时控制（或过程控制)      C.人工智能     D.计算机辅助设计
14．信息安全的基本要素包括（ ABCD  ）。
   A.机密性		B.完整性		C.可用性		D.可控性、可审查性
15．计算机系统中的三类安全性是指（ ABD  ）。
   A.技术安全性		B.管理安全性		C.软件安全性		D.政策法律安全性
16．计算机资产由[]和[]两大部分组成。   （ AD  ) 
   A.系统资源			B.硬件             C.软件			D.信息资源
17．对数据加密的技术分为两类，即[]和[]。    （   BC  ) 
   A.单密钥加密		B.对称加密        C.非对称加密		D.网络传输数据加密
18．完整的PKI系统必须具备以下那几个构成部分（ ABCD  ）。
   A.认证机构                           B.数字证书库
   C.密钥备份及恢复系统                 D.证书作废系统和应用接口
19．SSL secure Sockets Layer，安全套接层协议，主要提供如下哪三方面的服务（ ABC   ）。
   A.用户和服务器的合法性认证           B.加密数据以隐藏被传送的数据
   C.保护数据的完整性                   D.保证数据数据的可用性
20．常见的计算机系统可靠性数学模型有以下哪三种（ ABC  ）。
   A.串联系统				            B.并联系统
   C.N模冗余系统			            D.独立部署系统

第七章  操作系统知识

一、判断题
　　1.操作系统中的作业管理通常将作业分为四种状态，分别为提交、后备、执行和完成（  √  ）
　　2.文件的逻辑结构可以分为两大类：一是有结构的记录式文件,二是无结构的流式文件（  √  ）    
3.计算机设备按数据传输率分类，分为低速设备、高速设备。（ ×  ）
4.虚拟存储的特点是运行程序访问的地址不是从主存中可以获得的，即运行进程访问的地址与主存可用的地址分离。（ √  ）
5.辅存是指软盘、硬盘、光盘和磁带等一些外部存储部件，常用来存放暂不执行的程序和数据，处理器也可以直接访问（ ×  ）
6.任何存储器的结构都有“主存-外存”。（ ×  ）
    7.线程和进程的区别是在创建和撤销进程时，系统都要为其分配和回收资源。线程不需要（ √   ）
8.产生死锁的原因为竞争资源和进程推进顺序非法（ √  ）
9.时间片轮转调度算法主要用于宏观调度，其设计目标是提高资源利用率。（ ×  ）
10.先来先服务（FCFS ）主要用于宏观调度有利于I/O繁忙的作业，不利于CPU繁忙的作业（ ×  ）
11.LINUX是嵌入式操作系统而MS Window是微机操作系统。（ ×   ）
    12.文件系统对文件的保护采用存取控制方式进行，具体的形式有存取控制矩阵、存取控制表、用户权限表、密码。（ √  ）
    13.常见的文件链接有硬链接和符号链接两种，硬链接方便文件主删除它拥有的文件（ ×  ）
    14.扫描（ SCAN) 算法存在这样的问题：当磁头刚从里向外移动过某一磁道时，恰有一进程请求访问此磁道，这时该进程必须等待，待磁头从里向外，然后再从外向里扫描完所有要访问的磁道后，才处理该进程的请求，致使该进程的请求被严重地推迟。（ ×  ）
15.分页地址允许地址空间的大小最多为64KB页（ ×  ）

二、单选题
　　1.（  A   ）不是多道程序系统 。
A.单用户单任务           B.多道批处理系统        C.单用户多任务           D.多用户分时系统
    2.系统的主要作用是（ D   ）
A.资源管理、改善人机界面
B.进程管理、存储器管理、设备管理、处理机管理
C.进程管理、中断管理、设备管理、文件系统	
D.有效地组织和管理系统的各种软、硬件资源　
3.（  D   ）是分时操作系统 。
   A.多道批处理系统	  B.单用户多任务	  C.单用户单任务	    D.UNIX
    4.（ C   ）是操作系统软件 。
 A.科学计算		B.MATLAB		C.MS-DOS		D.CAD　　　　
    5.下面四个系统中，必须是实时操作系统的有（ C  ）个      1航空订票系统  2过程控制系统  3作业批处理系统4计算机辅助系统 5飞机无人自动驾驶（ 6) 数据自动采集 。
A.2		B.3		C.4		D.6　　
    6.从资源管理的角度看，进程调度属于（ B  ）
A.I/O管理		B.处理机管理         C.文件管理		D.存储器管理
    7.在下面的叙述中正确的是（ C   ）
A.临界资源是非共享资源             B.临界资源是任意共享资源
C.临界资源是互斥共享资源           D.临界资源是同时共享资源
    8.在下列选项中，属于预防死锁的方法是（ A  ）
A.剥夺资源法			B.资源随意分配        C.资源有序分配法		D.银行家算法
    9.在下列选项中，属于解除死锁的方法是（ A  ）
A.剥夺资源法			B.银行家算法          C.资源静态分配法		D.资源有序分配法
    10.在下列选项中，属于避免死锁的方法是（ D  ）
 A.剥夺资源法		B.资源随意分配             C.资源有序分配法	D.银行家算法
　　11.在采用动态优先权的优先权调度算法中，如果所有进程都具有相同优先权初值，则此时的优先权调度算法实际上和（ A  ）相同 。
 A.先来先服务调度算法            B.时间片轮转调度算法
 C.多级反馈调度算                D.长作业优先调度算法
　　12.把作业地址空间中使用的逻辑地址变成内存中物理地址称为（ B   ）
 A.加载		B.重定位		C.物理化		D.逻辑化
    13.把逻辑地址转换成物理地址称为（ B  ）
 A.地址分配		B.地址映射		C.地址保护		D.地址越界　　
    14.CPU输出数据的速度远远超过打印机的打印速度，影响程序执行速度，为解决这一问题，可以采用（  C  ）
 A.通道技术			B.虚拟存储器           C.缓冲技术			D.并行技术
    15.虚存管理和实存管理的主要区别是（ A  ）
   A.虚存分逻辑地址和物理地址，实存不分
   B.实存要求一程序在内存必须连续，虚存不需要连续的内存
   C.虚存以逻辑地址执行程序，实存以物理地址执行程序
   D.实存要求一程序全部装入内存才开始运行，虚存允许程序在执行的过程中逐步装入
　　16.某进程在运行过程中等待的事件已发生，例如，打印结束，此时该进程的状态将（ C   ）
 A.从就绪变为运行		B.从运行变为就绪      C.从运行变为阻塞		D.从阻塞变为就绪
    17.原语是一种特殊的系统调用命令，它的特点是（ D   ）
 A.功能强                        B.自己调用自己
 C.可被外层调用                  D.在执行时不被分割，即原子操作要么都做，要么都不做
　　18.操作系统采用缓冲技术，能够减少对CPU的（ A   ）次数 。
 A.中断		B.访问		C.控制		D.依赖　　
    19.在现代操作系统中采用缓冲技术的主要目的是（ C   ）
 A.改善用户编程环境                    B.提高CPU的处理速度
 C.提高CPU和设备之间的并行程度        D.实现与设备无关性
　　20.要求在规定的时间内对外界的请求必须给予及时相应的操作系统是（ B   ）
 A.多用户分时系统      B.实时系统       C.批处理系统时间       D.网络操作系统
　　21.一个进程是（ C    ）
 A.由协处理机执行的一个程序            B.一个独立的程序+数据集
 C.PCB结构与程序和数据的组合           D.一个独立的程序
　　22.进程的控制信息和描述信息存放在（ B   ）
 A.JCB		B.PCB		C.AFT		D.SFT
　　23.并发进程之间（ D   ）
 A.彼此无关         B.必须同步          C.必须互斥        D.可能需要同步也可能需要互斥
　　24.操作系统是对（ C  ）进行管理的软件 。
 A.硬件		B.软件		C.计算机资源		D.应用程序
　　25.为了照顾紧迫型作业，应采用（ D   ）
 A.先来先服务调度算法            B.时间片轮转调度算法
 C.时间片轮转调度算法            D.优先级调度算法
　　26.分区管理和分页管理的主要区别是（ B   ）
 A.分区中的块比分页中的页要小        B.分页有地址映射而分区没有
 C.分页有存储保护而分区没有          D.分区要求一道程序存放在连续的空间内而分页没有这种要求
　　27.LRU置换算法所基于的思想是（ A   ）。
 A.在最近的过去用得少的在最近的将来也用得少
 B.在最近的过去用得多的在最近的将来也用得多
 C.在最近的过去很久未使用的在最近的将来会使用
 D.在最近的过去很久未使用的在最近的将来也不会使用
    28.通道是一种特殊的处理机，具有（ A   ）能力 。
 A.执行I/O指令     B.执行CPU指令      C.传送I/O指令     D.运行I/O进程
　　29.进程在系统中是否存在的惟一标志是（  D  ）。
 A.数据集合		B.目标程序		C.源程序		D.进程控制块
　  30.某进程在运行过程中需要等待从磁盘上读入数据，此时该进程的状态将（ D  ）。
 A.从就绪变为运行		B.从运行变为就绪       C.从等待变为就绪 	   D.从运行变为等待
　　31.下列性质中，哪一个不是分时系统的特征（ D   ）。
 A.交互性		B.多路性		C.成批性		D.独占性
　　32.时间片轮转法进行进程调度是为了（ A   ）。
 A.提高进程的并发性和响应的时间特性，从而提高资源利用率           B.先来先服务
 C.优先级较高的进程得到及时响应              D.需要CPU最短的进程先做
　　33.在一段时间内，只允许一个进程访问的资源称为（  C  ）。
 A.共享资源 		B.独占临源		C.临界资源		D.共享区
　　34.不属于操作系统的四个特征的是（  A   ）。
 A.并发性		B.共享性		C.独立性		D.虚拟性
　　35.多道程序系统进程从执行状态转换到就绪状态的原因是（ A   ）。
 A.时间片完      B.等待I/O      C.等待其他进程的执行结果     D.有更高优先级的进程到来
　　36.（  A   ）是系统为完成一个用户的计算任务所做的工作的总和。 
   A.作业		B.进程		C.线程		D.算法
    37.下列不属于多道批处理操作系统特点的是（ D  ）
       A.多道       B.宏观上并行运行       C.微观上串行运行       D.一次装入一个作业
    38.下列不属于实时系统主要特点的是（ C   ）。
  A.快速的响应时间         B.多路性         C.有限的交互能力       D.高可靠性
    39.（ A  ）是由多个分散的计算机经连接而成的计算机系统。
  A.分时系统         B.实时系统         C.分布式计算机系统         D.嵌入式操作系统
    40.[]是资源分配和独立运行的基本单位。 （  D   ）
       A.作业		B.任务		C.线程		D.进程
41.下列不属于进程的三态模型的是（ A   ）。
       A.新建		B.运行		C.就绪		D.阻塞
    42.临界区是进程中对临界资源实施操作的那段程序，[]不是对互斥临界区管理的原则。 （ C   ）
       A.有空即进		B.无空则等		C.无限等待		D.让权等待
    43.操作系统中用来控制作业进入、执行和撤销的一组程序称为（ A   ）。
   A.作业管理程序		B.设备管理程序        C.文件管理程序		D.存储管理程序
    44.（ B  ）是计算机中实现用户与计算机通信的软件、硬件部分总称。
       A.总控	  	  B.用户界面		  C.计算机系统		D.软件系统
    45.（ C  ）指一个文件被多个用户或程序使用。 
   A.文件保护		B.文件隔离          C.文件共享		D.文件隐藏
    46.（  D  ）的有序集合称为文件目录。 
       A.文件名		B.文件的物理地址    C.文件长度		D.文件控制块
    47.一个文件包括文件体和文件说明。下列属于文件体的是（ A  ）。
       A.文件的内容		B.文件名           C.文件内部标识		D.文件的类型
    48.（  B   ）是存储在外部介质上数据的集合，是具有符号名的、在逻辑上具有完整意义的一组相关信息项的集合。
       A.设备		B.文件		C.进程		D.作业
    49.（ C   ）是一种特殊的执行I/O指令的处理机，与CPU共享内存，可以有自己的总线。 
  A.中断		B.DMA		C.通道		D.缓冲
    50.（  D  ）是操作系统中最复杂且与硬件紧密相关的部分。
       A.存储管理		B.作业管理		C.文件管理		D.设备管理

三、多选题
　　1.以下关于商业银行预期损失的正确表述是（ ABD   ）。
  A.预期损失是损失分布的期望值           B.预期损失等于违约概率、违约损失率、风险敞口的乘积
  C.预期损失主要根据历史数据测算推定     D.是银行可估计或可遇见到的损失　　　　
    2.常用的系统软件有（ ABCD   ）。
      A.操作系统		   B.语言处理程序      C.链接程序		    D.诊断程序    
    3.计算机系统的硬件资源包括（ BCD   ）。
      A.计算机软件		   B.中央处理器        C.存储器			    D.输入输出设备    
    4.操作系统的特征是（ ABCD  ）。
      A.并发性		   B.共享性	          C.虚拟性              D.不确定性        
    5.操作系统的功能可分为（ ABCD  ）。
      A.处理机管理		   B.文件管理           C.存储管理		     D.设备管理        
    6.批处理操作系统分为（ AB  ）。
      A.单道批处理操作系统		B.多道批处理操作系统      C.分时系统	      D.实时系统
    7.分时系统的特点有（ ABCD  ）。
      A.多路性		    B.独立性		    C.交互性		    D.及时性
    8.进程通常是由（ ABC  ）组成。 
      A.程序		    B.数据    C.进程控制块	    D.中央处理器        
    9.程序顺序执行的特征包括（ BCD  ）。
      A.并发性		    B.顺序性	    C.封闭性    D.可再现性        
    10.进程的三态模型由（ ABC  ）组成。 
       A.运行	    B.就绪	    C.阻塞	    D.开始        
    11.进程的五态模型包括（ ABCD   ）。
       A.运行	    B.就绪    C.阻塞    D.新建        
    12.在操作系统中，一个作业从提交到完成需要经历（ ABC  ）。
       A.高级调度	    B.中级调度    C.低级调度    D.宏观调度        
    13.常用的进程调度算法主要有（ ABCD  ）。
       A.先来先服务		    B.时间片轮转       C.优先级调度		   D.多级反馈调度        
    14.产生死锁的必要条件有（ ABCD  ）。
       A.互斥条件		   B.请求保持条件        C.不可剥夺条件	      D.环路条件        
    15.死锁的处理方式有（ ABCD  ）。
       A.鸵鸟策略		    B.预防策略          C.避免策略		    D.检测与解除        
    16.预防死锁的两种策略（ AB  ）。
       A.预先静态分配法      B.资源有序分配法      C.死锁检测      D.死锁避免        
    17.死锁解除通常采用（ AB  ）方法。 
       A.资源剥夺法		    B.撤销进程法      C.死锁检测		    D.死锁避免
    18.线程通常分为（ AB  ）。
       A.用户级线程		    B.内核级线程      C.主线程			D.次线程        
    19.下列属于辅存的是（ ABCD  ）。
       A.软盘		B.硬盘	    C.光盘	    D.磁带        
    20.存储管理方案主要包括（ ABCD  ）。
       A.分区存储管理		  B.分页存储管理        C.分段存储管理		  D.段页式存储管理        
    21.常用的页面置换算法有（ AB  ）。
       A.最优算法			  B.先进先出算法       C.最近最少使用算法	     D.随机挑选算法        
    22.设备可以有不同的分类方式。按数据组织分类，分为（ AB  ）。
       A.块设备			B.字符设备			C.独占设备			D.共享设备        
    23.设备可以有不同的分类方式。按资源分配分类，分为（ BCD   ）。
       A.字符设备		    B.独占设备       C.共享设备		    D.虚拟设备        
    24.设备可以有不同的分类方式。按数据传输率分类，分为（ ABC  ）。
       A.低速设备		    B.中速设备       C.高速设备		    D.输入型设备        
    25.设备可以有不同的分类方式。按使用特性分类，可分为（ ABCD   ）。
       A.存储型设备		    B.输入型设备       C.输出型设备		    D.输入输出型设备        
    26.按照I/O控制器智能化程度的高低，可以把I/O设备的控制分为（ ABCD ）。
       A.程序I/O方式		    B.I/O中断方式       C.DMA方式			D.通道方式        
    27.通道是一种特殊的执行I/O指令的处理机，通道类型分为（ ABC  ）。
       A.字节多路通道		    B.数组选择通道       C.数组多路通道		 D.低速通道        
    28.缓冲可以分为（ ABCD ）。
       A.单缓冲		    B.双缓冲    C.多缓冲    D.循环缓冲
    29.磁盘驱动调度有（ ABCD  ）算法。 
       A.先来先服务		B.最短寻道时间优先          C.扫描		    D.单向扫描调度        
    30.可以从不同的角度对文件进行分类。按文件性质和用途分为（ ABC  ）。
       A.系统文件		    B.用户文件	    C.库文件	    D.源文件
    31.可以从不同的角度对文件进行分类。按文件中的数据形式分为（ ABC ）。
       A.源文件	    B.目标文件	    C.可执行文件	    D.系统文件        
    32.可以从不同的角度对文件进行分类。按存取控制属性分为（ABC ）。
       A.只执行文件	    B.只读文件	    C.读写文件    D.库文件
    33.可以从不同的角度对文件进行分类。按文件的逻辑结构分为（ AB  ）。
       A.结构文件    B.无结构文件    C.源文件    D.目标文件        
    34.可以从不同的角度对文件进行分类。按组织形式和处理方式分为（ ABC ）。
       A.普通文件    B.目录文件    C.特殊文件    D.只读文件
    35.常见的文件物理结构为（ ABCD   ）。
       A.连续结构    B.链接结构    C.索引结构    D.多个物理块的索引表        
    36.常见的目录结构有（ ABC  ）。
       A.一级目录结构    B.二级目录结构       C.多级目录结构    D.并列结构        
    37.常见的空闲空间的管理方法有（ BCD  ）。
       A.直接存取法       B.位示图       C.空闲区表       D.空闲块链
    38.常见的文件链接有两种，分别是（ AB  ）。
       A.硬链接       B.符号链接       C.长链接       D.短链接        
    39.文件系统对文件的保护采用存取控制方式进行，具体的形式有（ ABCD  ）。
       A.存取控制矩阵    B.存取控制表    C.用户权限表    D.密码        
    40.作业调度需要有一定的策略，常用的作业调度算法为（ ACD   ）。
       A.先来先服务       B.短作业优先       C.响应比高优先       D.优先级调度算法    
　　41.计算机系统中的软件极为丰富，通常分为两种类型，分别是（ AB  ）。
       A.应用软件    B.系统软件    C.游戏软件    D.驱动软件


第八章  网络基础知识

一、判断题
1.计算机网络是指由通信线路互相连接的许多独立自主工作的计算机构成的资源共享集合体，其中，通信线路并不专指铜导线，还可以是光纤、微波、红外线。（ √  ）
2.标准的OSI参考模型把网络通信的结构分成7层：应用层、服务层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层。（ ×  ）
3.802.11是无线局域网（WLAN) 标准协议。（ √  ）
4.要是用于广域传输的协议比较多：PPP（ 点对点协议 ）、DDN、ISDN（ 综合业务数字网 ）、X.25、FR（ 帧中继) 、ATM（ 异步传输模式 ）等。（s √  ）
5.计算机网络的结构又称为拓扑结构，通常包括三种基本形式：总线型拓扑、星型拓扑、环型拓扑。（  √  ）
6.TCP/IP协议对应OSI各层是属于网络层。（ ×  ）
7.Internet上的主机的域名和地址解析，都是由DHCP服务器来完成的。（ ×  ）
8.多路复用技术一般可以划分为频分多路复用（FDMA) 、波分多路复用（WDMA) 、时分多路复用（TDMA) 和码分多路复用（CDMA) 4种。（ √   ）
9.网络存储常见的有两种形态，直接联网存储SAN和存储区域网络NAS。（ ×  ）
10.目前流行的铜线接入技术主要是xDSL技术，xDSL中的“x”代表各种数字用户环路技术，包括HDSL、SDSL、ADSL、RADSL、VDSL等。（ √  ）
11.计算机网络按照其规模大小和延伸距离远近划分为LAN、MAN、WAN。（  √  ）
12.在任何情况下，星型网络和环形网络都不能互连。（ ×   ）
13.网络交换机工作在网络层。（ √   ）
14.网络的可用性是指网络可供用户使用的时间百分比。（ √  ）
15.域名服务器上存储了Internet主机的IP地址、域名。（√  ）

二、单选题
1.用路由器把一个网络分段，这样的好处是（ A  ）。
  A.网络中不在有广播通讯，所有的数据都通过路由器转发
  B.路由器比交换机更有效率
  C.路由器可以对分组进行过滤
  D.路由器可以减少传输延迟
2.关于计算机网络的讨论中，下列哪个观点是正确的（ D  ）。
  A.组建计算机网络的目的是实现局域网的互联
  B.联入网络的所有计算机都必须使用同样的操作系统
  C.网络必须采用一个具有全局资源调度能力的分布操作系统
  D.互联的计算机是分布在不同地理位置的多台独立的自治计算机系统
3.广域网覆盖的地理范围从几十公里到几千公里。它的通信子网主要使用（  B   ）。
  A.报文交换技术  B.分组交换技术  C.文件交换技术  D.电路交换技术
4.关于城域网建设方案特点的描述中，下列哪些是正确的（  D  ）。
  A.主干传输介质采用光纤                B.交换结点采用基于IP交换的高速路由交换机或ATM交换机
  C.采用ISO／OSI七层结构模型           D.采用核心交换层，业务汇聚层与接入层3层模式
5.下列哪项不是UDP协议的特性（ A   ）
  A.提供可靠服务     B.提供无连接服务      C.提供端到端服务     D.提供全双工服务
6.TCP/IP协议是一种开放的协议标准，下列哪个不是它的特点（ C   ）
  A.独立于特定计算机硬件和操作系统           B.统一编址方案
  C.政府标准                                  D.标准化的高层协议
7.在OSI中，（ B  ）实现数据压缩功能
  A.应用层		B.表示层		C.会话层		D.网络层
8.100BaseFX采用的传输介质是（ B  ）
  A.双绞线		B.光纤		C.无线		D.同轴电缆
9.下列网络服务中，（  D  ）是远程登录服务。
  A.WWW		B.FTP		C.BBS		D.Telnet
10.Internet中域名与IP地址之间的翻译是由（ A  ）来完成的。
  A.域名服务器		B.代理服务器C.FTP服务器		D.Web服务器
11.关于TCP和UDP的说法，（ C  ）是错误的
  A.TCP和UDP都是传输层协议          B.TCP是面向连接的传输协议
  C.UDP是可靠的传输协议              D.TCP和UDP都是以IP协议为基础的
12.关于www服务，下列哪种说法是错误的（ D  ）。
  A.WWW服务采用的主要传输协议是HTTP
  B.服务以超文本方式组织网络多媒体信息
  C.用户访问Web服务器可以使用统一的图形用户界面
  D.用户访问Web服务器不需要知道服务器的URL地址
13.（  C  ）不属于网络接入技术。
   A.HFC			B.xDSL		C.NetBEUI		D.DDN
14.以下不具备容错功能的是（ A   ）。
   A.RAID 0		B.RAID 1		C.RAID 3		D.RAID 5
15.在我行金融系统的网络设计中，应优先考虑（ D  ）。
   A.现金性		B.经济性		C.高可用性		D.稳定性
16.以下IP地址中，正确的是（ C   ）。
   A.192.168      B.192      C.192.168.0.1         D.192.168.0
17.如果某局域网的拓扑结构是（ D  ），则局域网中任何一个节点出现故障都不会影响整个网络的工作。
   A.总线型结构		B.树型结构		C.环型结构		D.星型结构
18.OSI模型描述（ D  ）层协议网络体系结构。
   A.4			B.5			C.6			D.7
19.IEEE802系列规范、TCP协议、MPEG协议分别工作在（ B  ）。
  A.数据链路层、网络层、表示层              B.数据链路层、传输层、表示层
  C.网络层、网络层、应用层                  D.数据链路层、传输层、应用层
20.以下网络存储模式中，真正实现即插即用的是（ D   ）。
   A.DAS		B.NAS		C.Open SAN		D.智能化 SAN
21.按照分布范围对网络进行划分，北京到上海之间的网络属于（ B   ）。
   A.LAN		B.MAN		C.Internet		D.WAN
22.在Internet上浏览时，浏览器和WWW服务器之间传输网页使用的协议是（  A  ）协议。
   A.HTTP		B.WWW		C.FTP		D.SMP
23.WLAN使用的技术是（ B  ）。
   A.双绞线		B.光纤		C.同轴电缆		D.无线电波
24.在无线局域网中，AP的作用是（ B  ）。
   A.无线接入		B.用户认证		C.路由选择		D.业务管理
25.无线网络中的WI-FI的技术标准是（ B  ）。
  A.IEEE 802.15		B.IEEE 802.11         C.IEEE 802.3		D.IEEE 802.12
26.计算机网络中，所有的计算机都连接到一个中心节点上，一个网络节点需要传输数据，首先传输到中心节点上，然后由中心节点转发到目的节点，这种连接结构被称为（ C   ）。
   A.总线结构		B.环型结构       C.星型结构		D.网状结构
27.广域网和局域网是按照（ C  ）来划分的。
   A.网络使用者    B.信息交换方式    C.网络连接距离    D.传输控制规程
28.局域网的拓扑结构主要有（ A  ）、环型、总线型和树型四种。
   A.星型		B.T型		C.链型		D.关系型
29.网络服务器是指（ B  ）。
   A.高端服务器                     B.为网络提供资源，并对这些资源进行管理的计算机
   C.带有大容量硬盘的服务器         D.虚拟机
30.计算机网络最突出的优点是（  A  ）。
   A.共享硬件、软件和数据资源    B.运算速度快	    C.可以互相通信    D.内存容量大
31.局域网的英文缩写为（ B  ）。
   A.LWN 		B.LAN		C.WAN		D.MAN
32.下面选项中表示超文本传输协议的是（ B   ）。
   A.RIP		B.HTTP 		C.HTML 		D.ARP
33.计算机网络的基本分类方法主要有两种:一种是根据网络所使用的传输技术；另一种是根据（ C   ）。
   A.网络协议                B.网络操作系统类型
   C.覆盖范围与规模          D.网络服务器类型与规模
34.TCP/IP协议是Internet中计算机之间通信所必须共同遵循的一种（ B  ）。
   A.信息资源		B.通信规定		C.软件		D.硬件
35.网桥是在（ A  ）上实现不同网络的互连设备
   A.数据链路层		B.网络层		C.对话层		D.物理层
36.中继器、集线器、调制解调器工作于OSI七层结构中的（ B   ）。
   A.物理层		B.数据链路层		C.网络层		D.传输层
37.网桥、交换机工作于OSI七层结构中的（ B   ）。
   A.物理层		B.数据链路层		C.网络层		D.传输层
38.路由器工作于OSI七层结构中的（ C  ）。
   A.物理层		B.数据链路层		C.网络层		D.传输层
39.TCP和UDP都属于TCP/IP协议族，它们工作于OSI七层结构中的（ D  ）。
   A.物理层      B.数据链路层      C.网络层      D.传输层
40.OSI七层结构中直接提供服务给使用者的应用软件，比如电子邮件、在线交谈程序等属于以下哪一层的范畴（ D  ）。
   A.传输层		B.会话层		C.表示层		D.应用层
41.计算机网络的星形拓扑结构，是由中央结点和通过点到点链路连接到中央结点的各站点组成的，以下对星形拓扑结构描述不正确的是（ D  ）。
   A.整体可靠性髙      B.故障诊断容易      C.对站点要求髙      D.整个网络可靠性依赖中央结点
42.计算机网络的环形拓扑结构，是指所有站点被绕成一圈的电缆所连接起来，整个结构看起来像是一个圆圈，以下对环形拓扑结构描述不正确的是（ B  ）。
   A.所需电缆较少		B.适用于光纤      C.整体可靠性好		D.诊断故障困难
43.IPv6的IP地址是一个由（ C  ）位二进制数构成。
   A.32		B.64		C.128		D.256
44.将IP地址与每一个通信实体一对一联系起来的协议是（ D  ）。
   A.IP		B.TCP		C.UDP		D.ARP
45.TCP[Transmission Control Protocol] ，传输控制协议的描述不正确的是（ A  ）。
   A.它建立在IP协议提供的不可靠数据服务的基础上，因此也是一个不可靠的数据传输服务
   B.TCP发送数据时，发送方通过一种重发方案来赔偿包的丢失
   C.它为应用程序直接提供了一个可靠的、可流控的、全双工的流传输服务
   D.在具体实现中，TCP协议是使用了缓冲、流控、窗口和拥塞控制等一系列机制来实现
46.基于Internet TCP/IP协议，采用防止外界侵入的安全措施，为企业内部服务，并有连接Internet功能的企业内部网络的是（ A   ）。
   A.Intranet		B.Telnet		C.Internet		D.WWW万维网服务
47.常用的数据传输速率单位有Kbps、Mbps、Gbps，1Gbps等于（ A  ）。
   A.1000Mbps		B.1000Kbps		C.1000000Mbps	D.1000000Kbps
48.针对局域网的无线接入技术制订的Wi-Fi标准，覆盖距离通常有（ B   ）。
   A.10米以内	B.10-300米	C.300米以上	D.1000米以上
49.计算机网络的目标是实现（ D  ）。
   A.数据处理		B.信息传输与数据处理      C.文献查询		D.资源共享与信息传输
50.计算机网络术语中，WAN的中文意义是（ C  ）。
   A.以太网		B.局域网		C.广域网		D.互联网

三、多选题
1.关于城域网建设方案特点的描述中，下列哪些是正确的（ ABD  ）。
  A.主干传输介质采用光纤
  B.交换结点采用基于IP交换的高速路由交换机或ATM交换机
  C.采用ISO／OSI七层结构模型
  D.采用核心交换层，业务汇聚层与接入层3层模式
2.关于机算机网络的分类，以下说法哪个正确（ BC  ）。
  A.按网络拓扑结构划分：有总线型、环型、星型和树型等
  B.按网络覆盖范围和计算机间的连接距离划分：有局域网、城域网、广域网
  C.按传送数据所用的结构和技术划分：有资源子网、通信子网
  D.按通信传输介质划分：有低速网、中速网、高速网
3.网络通信协议的层次结构有哪些特征（ ABCD   ）。
  A.每一层都规定有明确的任务和接口标准
  B.除最底层外，每一层都向上一层提供服务，又是下一层的用户
  C.用户的应用程序作为最高层
  D.物理通信线路在第二层，是提供服务的基础
4.下列（ AD  ）属于网络存储结构方式。
  A.直连式存储			B.哈希散列表存储      C.直接联网存储	        D.存储区域网络
5.UDP是网络传输层协议之一，下面的（ C   ）协议或者软件使用了UDP协议。
  A.DNS		B.FTP		C.TFTP		D.WWW
6.第四代移动电话行动通信标准，指的是第四代移动通信技术，以下属于4G标准的是（ AD   ）。
  A.TD-LTE		B.WCDMA		C.CDMA 2000		D.FDD-LTE
7.以下属于多路复用技术的是（ ABCD  ）。
  A.频分多路复用（FDMA) 		B.波分多路复用（WDMA) 
  C.时分多路复用（TDMA) 		D.码分多路复用（CDMA) 
8.关于WWW服务，以下哪种说法是正确的（ ABC   ）。
  A.WWW服务采用的主要传输协议是HTTP
  B.WWW服务以超文本方式组织网络多媒体信息
  C.用户访问Web服务器可以使用统一的图形用户界面
  D.用户访问Web服务器不需要知道服务器的URL地址
9.xDSL中的“x”代表各种数字用户环路技术，包括（ABCD ）。
  A.HDSL		B.SDSL		C.ADSL		D.RADSL
10.对令牌环网，下列说法正确的是（ ABD  ）。
   A.令牌环网在网络中传递一个很小的帧，称为“令牌”
   B.令牌只沿一个方向传递
   C.令牌网络中，始终只有一个节点发送数据
   D.主要基于屏蔽双绞线、非屏蔽双绞线两种
11.在OSI参考模型中，下列哪些协议是工作在传输层的协议（ BC   ）。
   A.IP协议		B.TCP协议		C.UDP协议		D.HTTP协议
12.在OSI参考模型中，下列哪些协议是应用层的协议（ ABCD  ）。
   A.FTP协议		B.Telnet协议		C.SMTP协议		D.HTTP协议
13.以下协议属于TCP/IP协议族的有（ ACD  ）。
   A.IP协议		B.IPX协议		C.TCP协议		D.UDP协议
14.计算机网络的结构中，总线型拓扑结构是最基本、也是最简单的一种，总线拓扑结构的所有的电脑用电缆将整个网络从头串到尾，这使得它的优点有（  AC  ）。
   A.所需电缆少		B.布线容易       C.单点可靠性高		D.故障诊断容易
15.计算机网络的结构中，星形拓扑结构，是由中央结点和通过点到点链路连接到中央结点的各站点组成的，是现在用得最多的一种网络拓扑结构，它的优点有（ BCD  ）。整个网络可靠性依赖中央结点：很明显，如果星型网络的中央结点出现故障，那么全网也就肯定不可能工作。
   A.所需电缆少              B.故障诊断容易
   C.对站点要求不髙          D.整个网络可靠性不依赖中央结点，因此可靠性高
16.计算机网络的结构中，环形拓扑结构，就是指所有站点被绕成一圈的电缆所连接起来，整个结构看起来像是一个圆圈，关于环形拓扑结构，以下说法正确的有（ ABCD  ）。
   A.整个网络的电缆绕成一圈，整条电缆并没有头尾之分
   B.从串接的方式上看，与总线型拓扑结构相当类似，同样是由一条条电缆将相邻两个站点连接起来
   C.因为是共享传输介质，环型拓扑结构所需电缆较少
   D.由于任何一个结点出现问题都可能导致整个网络中断，因此诊断故障困难
17.关于IPv6，下列说法正确的是（ AD  ）。
   A.IPv6将原来的32位地址扩展成为128位地址
   B.IPv6将原来的32位地址扩展成为64位地址
   C.克服IPv4无法适应对时间敏感的通信
   D.解决了地址缺乏的问题
18.关于IP地址，下列说法正确的是（ ABCD  ）。
   A.IP地址的长度为32位
   B.IP地址的分类中，IP地址分成了网络号和主机号两部分
   C.IP地址的前4位用来决定地址所属的类别：A类、B类‘C类、D类、E类
   D.127.0.0.1被作为本机回送地址
19.关于ARP地址解析协议，下列说法正确的是（ BCD   ）。
   A.ARP地址解析协议，是工作在网络层的协议
   B.ARP地址解析协议，是工作在数据链路层的协议
   C.是将一台计算机的IP地址映射成相对应的硬件地址的规范
   D.负责将域名转换成实际相对应的IP地址
20.关于TCP协议，下列说法正确的是（ ACD   ）。
   A.TCP协议也叫传输控制协议
   B.TCP提供不可靠的数据传输服务
   C.一个应用程序在请求TCP建立一个连接之后，它使用这一连接只能发送数据或只能接收数据
   D.TCP协议是使用了缓冲、流控、窗口和拥塞控制等一系列机制来实现可靠的数据传输服务
21.关于UDP协议，下列说法正确的是（ ACD   ）。
   A.UDP为应用程序提供了一个不可靠、无连接的分组传输服务
   B.UDP提供可靠的数据传输服务
   C.UDP名为用户数据报协议
   D.UDP适合对可靠性要求不是很高，但对整个网络的传输速度要求较高的数据传输，如语音传输
22.关于TCP和UDP协议，下列说法正确的是（ ABCD   ）。
   A.TCP和UDP都是工作在传输层的协议
   B.TCP提供可靠的数据传输服务
   C.UDP提供简单不可靠的数据传输服务
   D.TCP比UDP更先进
23.下面哪些服务是Internet能为我们提供的服务（ ABCD   ）。
   A.WWW万维网服务
   B.E-mail电子邮件服务
   C.FTP文件传输服务
   D.Telnet远程登录服务
24.关于DNS域名空间和DNS服务器，下列说法正确的有（  ABCD  ）。
   A.DNS的域名空间是由树状结构组织的分层域名组成的集合
   B.Internet上的主机的域名和地址解析，都是由DNS域名服务器来完成的
   C.域名空间中存在根服务器、主域名服务器、辅助域名服务器等不同类型的域名服务器
D.DNS服务器的规划要根据其可能的访问量和管理的域名数量进行规划
25.关于NAS存储，下列叙述正确的是（ABC  ）。
   A.在NAS存储结构中，存储系统直接通过网络接口与网络直接相连，由用户通过网络访问
   B.适合处理来自网络的I/O请求，不仅响应速度快，而且数据传输速率也很高
   C.NAS可以通过集线器或交换机方便地接入到用户网络上，是一种即插即用的网络设备
   D.NAS网络的存储容量扩容困难，不具备很好的扩展性
26.SAN提供了一种与现有局域网连接的简易方法，允许企业独立地增加它们的存储容量，并使网络性能不至于受到数据访问的影响。这种独立的专有网络存储方式使得SAN具有以下优势（ ABCD  ）。
   A.可扩展性高
   B.存储硬件功能的发挥不受LAN的影响
   C.易管理
   D.容错能力强
27.若根据计算机网络的传输距离来进行分类，不同传输距离的网络可以分为（ ACD  ）。
   A.局域网		B.以太网		C.广域网		D.城域网
28.关于以太网Ethernet，下列说法正确的是（ ABCD  ）。
   A.现今几乎所有的局域网都是基于以太网（Ethernet) 实现的
   B.目前主流的服务器操作系统都能够良好地支持以太网
   C.以太网有着“易于组建、维护、管理”的特点
   D.以太网是局域网的一种类型
29.关于广域网，下列说法正确的是（ ABCD  ）。
   A.广域网是基于传输距离较长的前提所发展的相关技术的集合
   B.其主要特点是：长距离、低速率、高成本
   C.一般用电话线路，也可以用其他的媒介如光纤、卫星来建立
   D.综合业务数字网ISDN是广域网的一种电话线路技术
30.关于第四代移动电话行动通信标准4G，下列说法正确的是（ABCD ）。
   A.4G技术包括TD-LTE和FDD-LTE两种制式
   B.4G是集3G与WLAN于一体，并能够快速传输数据、高质量、音频、视频和图像等。
   C.4G能够以100Mbps以上的速度下载
   D.4G可以在DSL和有线电视调制解调器没有覆盖的地方部署，然后再扩展到整个地区
31.千兆以太网的传输介质为（ BC   ）。
   A.细同轴电缆	  B.双绞线		C.光纤		D.以上都不是
32.计算机网络的结构又称为拓扑结构，通常包括以下几种基本形式（ ABC ）。
   A.总线型拓扑	  B.星型拓扑		C.环型拓扑		D.网型拓扑
33.以下哪些属于总线拓扑结构的不足（ CD  ）。
   A.所需电缆多	  B.布线困难      C.故障诊断困难		D.对站点要求较髙
34.在Internet上常用的应用包括（ ABCD  ）。
   A.DNS域名服务	  B.WWW万维网服务    C.E-mail电子邮件服务	D.FTP文件传输服务
35.第四代移动电话行动通信标准，指的是第四代移动通信技术，外语缩写：4G。以下属于4G技术的是（ CD ）。
   A.CDMA2000			B.WCDMA		C.TD-LTE		D.FDD-LTE


第九章  标准化和软件知识产权基础知识

第一部分
一、判断题
1．根据《软件文档管理指南GB/T 16680-1996》，软件文档包括开发文档、产品文档和管理文档。（ √  ）
2．以ANSI冠名的标准属于国家标准。（ ×  ）
3．根据《软件工程术语GB/T11457-2006》，基线是业已经过正式审核与统一，可用作下一步 开发的基础，并且只有通过正式的修改管理步骤方能加以修改的规格说明或产品。对于配置管 理，有以下三种基线：功能基线、分配基线和产品基线。（ √  ）
4．根据《软件文档管理指南GB/T16680-1996》，需求规格说明书不属于基本的开发文档。（ √  ）
5．根据GB/T 11457-2006《软件工程术语》传递信息的硬件或软件部件叫做中间件。（ ×  ）
6．由某市标准化行政主管部门制定，报国务院标准化行政主管部门和国务院有关行政主管部 门备案的某一项标准，在国务院有关行政主管部门公布其行业标准之后，该项地方标准即行废止。（ √  ）
7．根据《计算机软件质量保证计划规范GB/T 12504-1990》，项目开发组长或其代表可以作为评审组的成员，但不能担任评审组的组长或副组长。（ √  ）  
8．根据《GB/T19000-IS09000 （ 2000) 的定义，质量管理是指确立质量方针及实施质量方针的全部职能及工作内容，并对其工作效果进行评价和改进的一系列工作。（ √  ）    
9．根据Q/ABC 29-2010《软件测试文档规范》，测试计划应在测试启动后立即编制，并随着测试工作的进展进行必要的修订，以保持对测试的实际指导意义。（ ×   ）    
10．根据根据Q/ABC 42.3-2015《应用系统非功能需求 第3部分 ：性能效率》，脏读是指：T1交易修改了一行数据。T2交易在T1写操作提交前读取了这个修改后的数据。然后T1交易执行了回滚操作，这样T2交易实质读到了从未被真正提交且应被理解为从未存在的数据。（ ×  ）
    
二、单选题
1．某市标准化行政主管部门制定并发布的工业产品安全的地方标准，在其行政区域内是 （ B  ）。
 A.机密性		B.完整性       C.可用性、可审计性、抗抵赖性		D.以上都是　　
2．由政府或国家级的机构制定或批准的标准称为国家标准，以下由（ D  ）冠名的标准不属于国家标准。
    A.GB		B.BS	      C.ANSI		D.IEEE
3．根据《GB/T 16680-1996软件文档管理指南》的描述，软件文档的作用不包括（ D  ）。
   A.管理依据	      B.任务之间联系的凭证       C.历史档案	   D.记录代码的工具
4．根据《GB/T 12504-90计算机软件质量保证计划规范》的规定，为了确保软件的实现满足需求，需要的基本文档不包括（ B  ）。
   A.软件需求规格说明书   	   B.软件界面设计说明书
   C.软件验证和确认报告	        D.用户文档
5．根据《软件文档管理指南》GB/T 16680-1996，下列关于文档质量的描述中，（  C  ）是不正确的。
   A.1级文档适合开发工作量低于一个人月的开发者自用程序
   B.2级文档包括程序清单内足够的注释以帮助用户安装和使用程序
   C.3级文档适合于由不在一个单位内的若干人联合开发的程序
   D.4级文档适合那些要正式发行供普遍使用的软件产品关键性程序     
6．根据《软件文档管理指南GB/T 16680-1996》的要求，有关正式组织需求文档的评审，不正确的是（ C   ）。
   A.无论项目大小或项目管理的正规化程度，需求评审是必不可少的
  B.可采用评审会的方式进行评审
   C.评审小组由软件开发单位负责人、开发小组成员、科技管理人员和标准化人员组成，必要时还可邀请外单位专家参加
   D.需求文档可能需要多次评审 
7．根据《计算机软件可靠性和可维护性管理GB/T14394-2008》，在软件生存周期的可行性研究和计划阶段，为强调软件可靠性和可维护性要求，需要完成的活动是（ B  ）
   A.编制软件可靠性和可维护性大纲         B.提出软件可靠性和可维护性目标
   C.可靠性和可维护性概要设计	         D.可靠性和可维护性目标分配
8．根据《软件工程产品质量第1部分：质量模型GB/T16260.1-2006》，在指定条件下使用时， 软件产品被理解、学习、使用和吸引用户的能力被称为软件产品的（ A ) 。
   A.易用性usability	            B.有效性availability   
   C.适合性suitability	       D.功能性unctionality   
9．某单位计划开发信息系统来实现其全员工资计算的自动化，根据《软件文档管理指南 GB/T16680-1996》，该信息系统项目中的文档质量等级最低应达到（  A   ）。
  A.4级    B.3级     C.2级    D.1级 
10．根据《软件工程术语GB/T11457-2006》，验证过程试图确保活动的输出产品已经被正确制 造，而确认过程则试图确保建造了正确的产品。因此，项目组为保证系统的设计满足需求规格 说明书要求而实施的过程称为（ D  ）。
   A.架构验证 B.需求确认 C.架构确认 D.需求验证 
11．根据《软件工程产品质量第1部分，质量模型GB/T16260-1-2006》，在规定条件下，相对于 所用资源的数量，软件产品可提供适当性能的能力成为软件产品的（ D  ）。
  A.易用性B.	C.可靠性 D.效率 
12．根据GB/T 11457-2006的规定，使客户能确认是否接受系统的正式测试为（  B  ）。
  A.合格性测试 B.验收测试 C.运行测试 D.系统测试  
13．根据《GB/T11457-2006信息技术软件工程术语》中对相关软件的分类，生产性企业中所使用的过程控制软件属于（ C  ）。
  A.支持软件	B、中间件C.应用软件 D.系统软件
14．根据《GB/T16260.1-2006软件工程产品质量》中用于测量用户在特定环境中能达到其目标的程度的度量指标为（ A  ）。
    A.使用质量	B、过程质量	C、内部质量	D.外部质量
15．某新来的配置人员写了配置管理方法，想让老同事帮忙检查存在哪些问题，这种质量保证与评价方法属于（ D  ）。
    A.管理评审  B.技术评审	 C.审计	  D.同行评审 
16．对软件设计中软件的总体结构、外部接口、主要部件功能分配、全局数据结构以及各主要 部件之间的接口等方面合适性的评价，属于（ A  ）。
        A.概要设计评审 B.详细设计评审	C.软件需求评审	D.功能检查
17．按照标准G B/T 16260.1-2006《软件过程产品质量第1部分质量模型》规定，软件产品的“安全性”属性（ D  ）评价内容
   A.外部质量   B.内部质量   C.过程质量   D.使用质量
18．按照G B/T 16680《软件文档管理指南》规定，（ C  ）是正确的。
       A.软件产品的所有文档都应会签
       B.修改单的签署可与被修改文档的签署不一样
       C.软件产品的所有文档的签署不允许代签
       D.一般来讲软件文件审核与批准是一个责任人      
19．（ B  ）不属于管理文档。
       A.变更控制记录B.开发计划C.项目总结报告D.需求文件评审记录  
20．标准化工作的任务是制定标准、组织实施标准和对标准的实施进行监督，（ A  ）是指编制计划，组织草拟，审批、编号、发布的活动。
   A.制定标准   	  B.组织实施标准        C.对标准的实施进行监督	        D.标准化过程
21．根据《计算机软件质量保证计划规范GB/T 12504-1990》，（ B  ）是指在软件开发周期中的一个给定阶段的产品是否达到在上一阶段确立的需求的过程。
   A.验证   	  B.确认   	  C.测试   	  D.验收 
22．根据《GB/T 12504-90计算机软件质量保证计划规范》，评审文档质量的度量准则中的（ B   ）准则，要求在软件开发各个阶段所编写的文档的内容，必须真实地反映该阶段的工作且与该阶段的需求相一致。
   A.完备性   	   B.正确性   	   C.简明性   	   D.自说明性
23．若一个网络系统中有270个信息点，按照EIA/TIA586标准进行结构化布线时，一般需要RJ45 头的总量是（ C  ）个
    A.1080   	  	B.1107   	  C.1242   	  D. 1188
24．根据《计算机软件质量保证计划规范GB/T12504-1990》中关于软件质量评审和检查的 规定，在软件验收时，验证代码和设计文档的一致性、接口规格说明的一致性、设计实现和功 能需求的一致性等检查属于（ A  ）。
    A.综合检查       B.功能检查       C.性能检查       D.配置检查 
25．GB/T12504-1990标准中对计算机软件质量保证计划进行了规范，要求（  C  ）必须指明成 功运行该软件所需要的数据、控制命令以及运行条件等信息；必须指明所有的出错信息，含义 及其修理方法;还必须描述将用户发现的错误或问题通知项目承办单位或项目委托单位的方法。
        A.软件设计说明书       B.软件验证与确认计划        C.用户文档        D.软件需求说明书 
26．根据《电子信息系统机房设计规范》，按照工作人员计算新风量，每人为（  C  ）m3/h，该值 与“维持室内正压所需风量”相比较取其最大值作为空调系统的新风量。
    A.20	  	  B.30	  	  C.40	  	  D. 50
27．某软件系统投入运行10天，计划运行时间为每早8点至晚6点。第二天上午发生一次失效， 故障恢复用了 1小时。第4天上午发生一次失效，故障恢复用了 4小时。第9天上午发生一次失效，故障恢复用了 1小时。根据《软件工程产品质量GB/16260-2006》，该软件系统的有效性或可用性，availability为（ D  ）。
   A.98% 	  	  B.95% 	  	  C.80% 	  	  D.94% 
28．在GB/T16260-2006中，提出了质量途径的概念，一般来说，质量途径的顺序是（ B  ）。①过程质量属性测量②使用质量属性测量③内部质量属性测量④外部质量属性测量。
	  A. ①②③④  	   B•①③④②	  	   C.①③②④ 	  	 D•①④②③ 
29．在GB/T16260-2006中,产品质量分为内部质量、外部质量和使用质量，通常通过以下（ B  ）方法来评价和度量这三类型质量。
	  A.确认-验证-使用和反馈	       B.验证-确认-使用和反馈
	  C.使用和反馈-验证-确认           D.使用和反馈-确认-验证
30．根据GB/T14394-2008《计算机软件可靠性和可维护性管理》，在软件生命周期的测试阶段，为强调软件可靠性和可维护性要求，需要完成的活动是（  A  ）。
	  A.建立合适的软件可靠性测试环境
	  B.分析和确定可靠性和可维护性的具体设计目标
	  C.编写测试阶段的说明书，明确测试阶段的具体要求
	  D.提出软件可靠性和可维护性分解目标、要求及经费 
31．根据《软件生存周期过程GB/T 8566-2001》，开发过程的第一活动是（  B  ）。
	  A.系统需求分析 	   B.过程实施 	    C.系统结构设计  	   D.使用和维护
 
三、多选题
1．下列标准规范中属于企业标准的是（ AB  ）
  A.Q/ABC 29-2010《软件测试文档规范》            B.Q/ABC 43-2015《业务流程描述规范》
  C.《软件文档管理指南GB/T16680-1996》           D.IS0/IEC 12207-1995《软件生存周期过程》
2．下列标准代号中，（ BC  ）是国家标准的代号。
  A.GSB	        B.GB/T	    C.GB/Z	     D.GA/T
3．根据《软件文档管理指南GB/T16680-1996》，文档策略是由上级资深管理者准备并支持的，对下级开发单位或开发人员提供指导。支持有效文档策略的基本条件中包括（ ABD   ）。
  A.文档需要覆盖整个软件生存期      B.文档标准应被标识和使用
 C.文档规定管理者的主要职责	      D.文档应适合于它的读者
4．根据《软件文档管理指南GB/T16680-1996》，关于软件文档编制计划，下面说法正确的 是（ ABD  ）。
  A.文档计划应分发给开发组成员，此外所有与该计划有关的人都应得到文档计划
 B.编制文档计划的工作应及早开始，对计划的评审应贯穿项目的全过程
 C.文档计划中应规定每个文档要达到的质量等级，其本身必须是一个单独的正式文档
  D.文档计划中应指定文档管理员等参与文档的人员职责 
5．国家标准《计算机软件文档编制规范GB/T8567-2006》规定了在软件开发过程中文档编制 的要求，这些文档从使用的角度可分为用户文档和开发文档两大型。以下（ AC  ）属于开发文档。
  A.接口规格说明       B.软件产品规格说明     C.软件结构设计说明         D.测试报告
6．根据《软件工程产品质量GB/T16260-2006》，软件的内部和外部质量属性划分为六个特性， 分别是功能性、效率、可靠性（ ACD  ）。
   A.易用性 B.安全性  C.可移植性   D.可维护性  
7．《GB/T 16260-1996信息技术软件产品评价质量特性及其使用指南》中对软件的质量特性做出了描述，以下描述正确的是（ ABD  ）。
   A.可靠性是指与在规定的时间和条件下，软件维持其性能水平的能力有关的一组属性 。
   B.易用性是指与一组规定或潜在的用户为使用软件所需作的努力和对这样的使用所作的评 价有关的一组属性。
   C.可移植性是指与进行指定的修改所需作的努力有关的一组属性 。
   D.效率是指与在规定的条件下，软件的性能水平与所使用资源量之间关系有关的一组属性 。
8．文档管理是软件开发过程中一项非常重要的工作，根据GB/T16680-1996中的相关规定，描述开发小组职责的文档不属于（ ABC  ）。
   A.人力资源文档     B.管理文档     C.产品文档     D.开发文档
9．根据《信息技术软件产品评价质量特性及其使用指南GBA 16260-2002》的定义，（ D  ）不属于质量的功能性子特性。?
   A.适合性	   B.准确性	   C.互用性	   D.安全性  
10．根据《软件工程产品质量》GB/T 16260.1-2006定义的质量模型，（ BCD  ）属于易用性的质量特性。
        A.易分析性      B.易理解性	     C.易学性	  D.易操作性
11．根据《GB/T 14394-2008计算机软件可靠性和可维护性管理》，有关下列术语与定义描述中，（ ABC  ）是正确的。
   A.软件可维护性，是指与进行规定的修改难易程度有关的一组属性 
   B.软件生存周期，是指软件产品从形成概念开始，经过开发、使用和维护，直到最后不再 使用的过程
   C.软件可靠性，是指在规定环境下、规定时间内软件不引起系统失效的概率
   D.软件可靠性和可维护性大纲，是指为保证软件满足规定的可靠性和可维护性要求而记录的历史档案 
12．软件的质量需求是软件需求的一部分，根据《软件工程产品质量第1部分：质量模型 GB/T 16260.1-2006》，软件产品质量需求的完整描述要包括（ ABC  ），以满足开发者、维护者、需 方以及最终用户的需要。
   A.内部质量的评估准则	         B.外部质量的评估准则
   C.使用质量的评估准则	         D.过程质量的评估准则 
13．配置管理是软件生命周期中的重要控制过程，在软件开发过程中扮演着重要的角色，根据G B/T 11457-2006《软件工程术语》的描述，以下关于配置管理基线的叙述中正确的是（ ABC  ）。   
     A.配置管理基线包括功能基线，即最初通过的功能的配置
    B.配置管理基线包括分配基线，即最初通过的分配的配置
    C.配置管理基线包括产品基线，即最初通过的或有条件通过的产品的配置
     D.配置管理基线包括时间基线，即最初通过的时间的安排 
14．软件工程国家标准“软件工程术语GB/T 11457-1995”内容中包括（ ABD ）。
   A.英汉软件工程术语对照及中文解释
   B.按英文字典顺序排列的术语
   C.程序网络图的文件编辑符号及约定
   D.中文索引   
15．属于软件工程国家标准的文档标准类是（ ABD  ）。
   A.软件文档管理指南GB/T16680-1996
   B.计算机软件产品开发文件编制指南GB/T8567-1988
   C.软件维护指南GB/T14079-1993
        D.计算机软件需求说明编制指南GB/T9385-1988  
16．国际标准化组织在IS0/IEC 12207-1995中将软件过程分为三类，其中不包括（ ABC  ）。
        A.基本过程      B.支持过程      C.组织过程      D.管理过程     
17．根据《软件可靠性和可维护性管理GB/T14394-2008》，在软件开发各阶段都要求进行评审， 其中与软件可靠性和可维护性有关的具体评审除包括需求评审和设计评审外，还包括（ ABCD  ）。
   A.概念评审  B.测试评审  C.安装和验收评审  D.软件用户手册评审  
18．根据《电子信息系统机房设计规范GB50174-2008》，下面说法正确的是（  D  ）
   A.电子信息系统机房的耐火等级不应低于二级，不可以与其他建筑物合用一个防火区 。
   B.电子信息系统机房应有设备出入口，可以与人员共用同一出入口 。
   C.面积大于300米的主机房，安全出口不应少于二个，且应集中设置 。
   D.主机房的顶棚、壁板和隔断不得采用可燃有机复合材料 。 
19．根据Q/ABC 29-2010《软件测试文档规范》，以下属于测试的方法的是（  AB   ）。
   A.黑盒测试        B.白盒测试        C.分析        D.审查
20．根据Q/ABC 42.2-2015《应用系统非功能需求 第2部分 ：功能适合性》应用系统在需求中对技术异常处理要求包括（     ）。
        A.操作系统限制           B.中间件限制        C.编译器限制            D.数据库限制
      
第二部分
一、判断题
　　1.知识产权是指民事权利主体（公民、法人 ）基于创造性的智力成果而享有的权利。（ √  ）　　
    2.对于工业产权保护的对象可以分为“创造性权利成果”和“识别性标记权利”。其中发明、实用新型和工业品外观设计等属于识别性标记权利。（ ×  ）　　　
    3.所有知识产权都具有财产权和人身权双重性。（ ×  ）　　　
    4.专利权的保护期限自专利授权之日起计算。（ √  ）　　
    5.外国人在我国领域外使用中国专利局授权的发明专利，属于侵犯我国专利权的行为（ ×  ）　
    6.实用新型专利申请经初步审查没有发现驳回理由的，专利局应当直接作出授予实用新型专利权，不需要进行实质审查。（ √  ）　　
    7.作者的署名权，修改权，保护作品完整权的保护期不受限制。 （  √ )   
    8.计算机软件著作财产权包括使用权、复制权、修改权、发行权、翻译权、注释权、信息网络传播权、出租权、使用许可权和获得报酬权以及署名权。（   )     
   9.某软件开发公司开发出的财物软件，由于可供选用的表达方式有限而与市场上已经存在的财物软件界面十分相似，这种情况下，侵犯了一存在的财物软件著作权。 （  × ) 

二、单选题
　　1.知识产权可分为工业产权和（ B  ）两类。
A.专利权		B.著作权		C.商标权		D.发表权　
    2.工业产权的保护对象可以分为“创造性权利成果”和“识别性标记权利”，以下属于识别性标记权利的是（ D  ）。
A.发明		B.实用新型		C.工业品外观设计		D.商标
　　3.以下智力成果中即属于工业产权保护客体也属于著作权保护客体的是（ C  ）。
A.工业品外观设计		B.厂商名称		C.实用艺术品D.实用新型
4.知识产权具有法定的保护期限，我国发明专利的保护期限为（ B  ）年，   
A.30		B.20		C.10		D.5
5.实用新型和外观设计专利权的期限为（ C  ）年。
A.30		B.20		C.10		D.5
    6.以下哪种知识产权只具有名誉权属性，不具有财产权属性（ D  ）。
A.著作权		B.专利权		C.商业秘密		D.发现权
    7.我国公民的作品发表权的保护期为作者终生及其死亡后（ B  ）年。
A.100		B.50		C.30		D.20
    8.我国商标权的保护期限自核准注册之日起（ B  ）内有效。
A.5年		B.10年		C.20年		D.30年　　
    9.下面不属于专利法保护对象的是（ D    ）。
      A.发明	B.实用新型		C.外观设计		D.商标、服务标记
10.发明创造在以下哪种情况因丧失新颖性而无法申请专利（ D  ）。
 A.在申请日前六个月内在中国政府主办的展览会上首次展出过；
 B.在申请日前他人未经申请人同意而泄露该发明创造的内容；
 C.在申请日前在企业内部论坛或期刊上发表过；
 D.在申请日前在国内公开使用或者其他方式为公众所知，但没有在国内外出版物公开发表过。
    11.专利局在收到发明专利申请后，经初审认为符合专利法要求的，自申请日起满（ B  ），即行公布。
 A.2年；		B.一年半；		C.一年；		D.半年。
    12.发明专利可分为产品发明和（ B  ）两大类。
 A.技术发明；		B.方法发明；		C.设计发明；D.外观发明。　　
    13.外观设计专利不需要提交以下哪项内容（ C   ）。
 A.请求书；	     B.图片或照片；	C.说明书；
    14.发明或者实用新型专利权的保护范围以（ D   ）内容为准。
 A.请求书；		B.说明书及附图；		C.说明书摘要；	D.权利要求书
    15.以下哪些不属于职务发明（ C   ）。
	   A.在本职工作中做出的发明创造
	   B.履行本单位交付的本职工作之外的任务所做出的发明创造
	   C.未利用本单位物质条件所完成的与本职工作或任务无关的发明创造
	   D.工作变动后短期内做出的，与其在原单位承担的本职工作或者原单位分配的任务有关的发明创造　　
16.中国农业银行员工小王有一项发明创造欲申请发明专利，于2013年5月8日向专利代理人提交了技术交底书，专利代理人经过与小王的沟通完成了专利申请文件，并于2013年6月8日将申请文件邮寄给国家专利局，专利局于2013年6月18日收到该申请文件，经过审查国家专利局于2015年10月28日对该申请授予发明专利，请问该发明权的保护期从哪天算起（ D  ）。
	   A.2013年5月8日	   	   B.2013年6月8日
	   C.2013年6月18日	   	   D.2015年10月28日　　
    17.以下哪种行为不属于侵权行为（ C  ）。
	   A.为生产经营目的制造、使用、销售其专利产品	   B.进口依照其专利方法直接获得的产品
	   C.在教学过程中展示依照其专利方法制作的产品	   D.将非专利产品冒充专利产品　　　　
18.自申请日起（ D  ）内，专利局可以根据申请人随时提出的请求，对其申请进行实质审查。申请人无正当理由逾期不请求实质审查的，该申请即被视为撤回。
	  A.半年		B.1年		C.2年		D.3年
19.侵犯专利权的诉讼时效为（ C  ），如果诉讼时效期届满，专利权人不能再请求人民法院保护。
   A.半年		B.1年		C.2年		D.3年
20.执行本单位的任务所完成的发明创造，其发明人是（ A   ）
   A.单位		B.个人		C.单位与个人		D.以上均不是　　
21.以下关于计算机软件著作权的叙述，错误的是（ A  ）
       A.计算机软件更新快 ，保护期为20年
	  B.计算机软件受到著作权保护时，必须具有独创性
	  C.著作权法不保护计算机软件开发所使用的思想、原理及算法
	  D.受著作权保护发的软件必须固定在有形物上 　　
22.有关计算机软件著作权的叙述正确的是（ D    ）
  A.软件著作权属于软件开发者，软件著作权自软件出版之日起生效。
  B.国家知识产权局颁布实施了《计算机软件保护条例》，用来保护软件著作权人的权益
  C.用户购买了具有版权的软件，则具有对该软件的使用权和复制权
  D.非法进行拷贝、发布或更改软件的人被称为软件盗版者。　　
23.世界知识产权日是每年的 （  B   ）
	  A.4月23		B.4月26 		C.10月27		D.12月26　　
24.我国现行的新的计算机软件保护条约是在[]公布 []起施行。（  C  ）
	  A.2001年12月20日 、2001年12月20日
	  B.2001年8月20日 、2002年1月1日
	  C.2001年12月20日 、2002年1月1日
	  D.2001年8月20日 、2001年12月20日　　
25.计算机软件保护条例所称计算机软件是指 （  D  ) 
   A.计算机运行原理及其过程            B.计算机程序及其有关文档
   C.计算机系统及其操作规范            D.计算机程序及其操作说明　　　　
26.软件的合法复制品的所有人不享有的权利 （  D ) 
   A.将软件安装到个人的计算机中               B.为防止软件复制品以外损坏而制作备份
   C.学习研究该软件内涵的设计思想和原理       D.借给同事在另外多部电脑上安装　　
27.我国计算机保护条例规定，软件著作权自软件（ A  ） 之日起产生
  A.开发完成		B.注册登记		C.公开发布		D.评审通过　　
28.关于计算机软件的叙述，错误的是 （ D   ）
  A.软件是一种商品
  B.软件借来复制也不损害他人利益
  C.《计算机软件保护条例》对软件著作权进行保护
  D.未经软件著作权人的同意复制其软件是一种侵权行为　　
29.M公司的程序员在不影响本职工作的条件下在J公司兼职并利用J公司的物质技术条件开发出一项与其在M公司的工作无关的应用软件，该应用软件的著作权应属于（  B   ）。
       A.M公司		B.J公司		 C.J公司与M公司共有		 D.程序员
30.关于计算机中使用的软件，叙述错误的是（ B   ）
  A.软件凝结着专业人员的劳动成果             B.软件像书籍一样，借来复制一下并不损害他人
  C.未经软件著作权人的同意复制其软件是侵权行为         D.软件如同硬件一样，也是一种商品
　　
三、多选题
　　1.根据有关国际公约规定,世界知识产权组织公约第二条，知识产权的保护对象包括下列各项有关权利（ ABCD  ）。
  A.文学、艺术和科学作品；        B.人类一切活动领域的发明
  C.工业品外观设计                D.商标、服务标记以及商业名称和标志　　
　  2.以下哪些知识产权属于工业产权（ BCD   ）。
  A.文学作品；		B.商标		C.工业品外观设计	D.厂商名称　
    3.知识产权具有以下哪些特点（ABCD ）。
  A.无形性		B.双重性		C.独占性		D.地域性　　
　　4.我国专利法的主要保护对象是（ ABCD  ）。
  A.发明		B.实用新型		C.外观设计		D.商标、服务标记
　　5.发明和实用新型授予专利权需要满足实质条件是（AB  ）。
  A.新颖性		B.美观性		C.创造性		D.实用性
    6.外观设计授予专利权需要满足实质条件是（  ACD   ）。
  A.新颖性		B.美观性		C.创造性		D.实用性
    7.以下哪些属于职务发明（ ABCD  ）。
  A.在本职工作中做出的发明创造
  B.履行本单位交付的本职工作之外的任务所做出的发明创造
  C.主要利用本单位物质条件所完成的与本职工作或任务无关的发明创造
  D.工作变动后短期内做出的，与其在原单位承担的本职工作或者原单位分配的任务有关的发明创造　
    8.实用新型与发明相比主要区别有（ ABCD  ）。
  A.保护对象不同                B.对创造性水平要求不同
  C.审查程序不同                D.保护期限不同
    9.以下哪些是属于不具有实用性的创造（ ABCD  ）。
  A.造成环境污染以及能源或者资源的严重浪费       B.缺乏技术手段
  C.违背自然规律                                 D.利用独一无二的自然条件所完成的技术方案　　　
    10.发明或实用新型的申请文件包括（ABCD ）。
  A.请求书        B.说明书        C.说明书摘要        D.权利要求书
    11.以下哪些情况将导致专利权终止（ ABD   ）。
  A.保护期限届满
  B.在专利权保护期限届满前，专利权人以书面形式向专利局声明放弃权利
  C.专利授权后三年内无正当理由未实施该专利
  D.在专利权的保护期限内，专利权人没有按照法律的规定交年费。
    12.专利法规定，执行本单位的任务或者主要利用本单位的物质条件所完成的职务发明创造……，其中本单位的物质条件包括本单位的（ ABCD  ）。
  A.资金             B.设备
  C.零部件、原材料不对外公开的技术资料              D.不对外公开的技术资料
    13.下列各项哪些属于专利法不适用的对象，因为不能授予专利权利法规定（ ABCD  ）
  A.违反国家法律、社会公德或者妨害公共利益的发明创造          B.智力活动的规则和方法
  C.疾病的诊断和治疗方法                                      D.动物和植物品种
    14.专利法所称的发明人或设计人不包括以下哪些人（BCD ）
   A.对发明创造的实质性特点做出创造性贡献的人         B.负责组织工作的人
   C.为物质技术条件的利用提供方便的人                 D.从事其他辅助工作的人
     15.（ ABC  ）的保护期 限是确定的。
    A.专利权		  B.商标权		  C.著作权		  D.署名权 
     16.《计算机软件保护条例》中规定软件著作权人享有的权利有（ABCD  ）
    A.修改权		 B.复制权		 C.出租权		 D.信息网络传播权
     17.依据著作权法，计算机软件著作权保护的对象不包括（ AC   ）
    A.计算机硬件		B.计算机软件         C.计算机硬件和软件	     D.计算机软件相关文档
    18.下列选项中属于我国著作权法所保护的作品是（ AB  ）。
   A.计算机程序             B.Flash软件制作的动画   C.计算机程序测试报告        D.计算机软件保护条例
19.王某是某软件公司的软件设计师，每当软件开发完成后均按公司规定编写软件文档，并上交公司存档。以下关于其软件文档的著作权说法错误的是：其软件文档属于职务作品（  BC   ）
   A.著作权由软件公司享有                                      B.著作权由软件设计师享有 
   C.除署名权以外，著作权的其他权利由软件设计师享有       D.著作权由公司和软件设计师共同享有
20.（  CD   ）是知识产品的特性。
    A.公开性		B.社会性		C.创造性		D.时间性
     21.计算机软件的著作权不属于（ ABD    ）
     A.销售商		B.使用者		C.软件开发者		D.购买者